Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Расскажу про фильм, что он мне не понравился по определенным причинам и я хочу рассмотреть его, как (Не)получилось снять хорошее кино.

Плюсы: Фильм начинается не стандартно мне, как зрителю понравилось подача сюжета и объяснение на ходу вкратце сюжет. То есть как главный герой стал богатым и 'успешным' человеком в Америке. Операторская работа хорошая и красивая сочная картинка передающий нормально американскую атмосферу 80-ых годов. Актёрская игра ДиКаприо это самый главный и большой плюс этого фильма без него этот фильм был бы ещё хуже и отвратительно было бы смотреть эту трешатину в духе дешевых американских фильмов.

Минусы: Сам сюжет неинтересен мне и не о чём он в нем нет глубокого смысла и морального учения (кроме в финале фильма). История Белфорда в фильме не совпадает с реальной его историей, хоть это и художественный фильм. В нем куча абсурдный вещей, который не было в реальной жизни Белфорда. Например: у него в офиса никогда небело обезьяны и кидания карликов. Но самое важное, что мне не понравилось в фильме это перебор с эротическими сценами и развратом в целом. Делая фильм дешевым куском дерьма. Из-за чего это мой самый не любимый фильм Мартина Скорсезе.

4 из 10 

Своеобразное кино для извращенцам, чтобы подергать свою 'ручку' на голую Марго Робби.