Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Отвратительный фильм. Зачем нужно делать рекламу наркомании и разврату? Зачем так смаковать эту мерзость? В биографических фильмах Мартина Скорсезе про негодяев, в том же Ирландце, есть хотя бы осмысление своих ошибок. Здесь же даже тонкого намёка нет. При том что реальный главный герой сделал неимоверное, он изменил свою жизнь, отказался от наркотиков. А по фильму получается — пока грешил — хорошо жил, как только переменился — весь мир рухнул и к худшему изменился. Получается антимораль: грех — это хорошо, грех помогает жизнь. Это ложь!

Через весь фильм проходит мысль, что все работники финансовой сферы так живут и более того - по другому быть и не может. Это опять ложь. Можно работать с деньгами, но не становиться их рабом и не продавать душу дьяволу. Есть немало талантливых финансистов, которые являются образцовыми семьянинами.

Этому фильму не место в топ 250 — это помойка!