Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если хотите посмотреть, что-то о фондовом рынке, а не о скрещивающихся кроликах, сидящих на наркоте - не тратьте время на 'это'. Посмотрите лучше 'Игра на понижение'.

Кто эти люди, которые оставляют положительные отзывы? Им платят? Или, после взгляда на звездные фамилии, отказывает критичность мышления? Я не понимаю... Не хочу верить, что наш мир пал настолько низко, что зрители способны объективно высоко оценить качество работы такого уровня.

Так получилось, что мы посмотрели Волк с Уолл стрит, а потом еще и Продавец. Ощущения после этих фильмов отвратительные. Ну фильм продавец еще можно как-то оправдать тем, что бюджет небольшой, и несмотря на бюджет в 10 раз ниже, остатки человечности в нем есть, но вот первый... Да, звездный состав, да режиссер, да бюджет. Но как же противно... Как будто смотришь на размазывание фекалий. Для тех кто любит жестяк, бытовую реальность, артхаус и псевдоэстетику наверное подойдет.

Смешного нет ничего. Суть - беспросветная тьма. Автор показывает настоящие днище, как у Горького, даже похлеще. Дно изображено гротескно. 

В центре главный герой, которого играет Ди Каприо. Согласившись сниматься в 'этом', он перечеркнул свои прошлые успехи, я разочарована. В дальнейшем нужно внимательнее относиться к фильмам с его участием...

Там есть все: наркотики, проститутки, алчность, жадность, измены, подставы, матюки, насилие, избиение женщины, зависимость, убийства, жестокое обращение с детьми, трусость. Я до последнего надеялась, что Скорсезе хочет рассказать историю о покаянии и именно поэтому описывает пороки со свойственной его фильмам реалистичностью. Даже прослеживалась линия, попытка разыграть историю с покаянием. Но режиссер её резко обрывает и еще разок смачно окунает зрителя, то есть нас с вами, головой в унитаз: 'Жрите, свиньи'. Унитаз золотой, в дорогом отеле, но от этого не меняется то, во что окунают.

Концовка также слаба...

Фильм ориентирован на аудиторию, которая не видит за лесом деревьев и не прислушивается к собственным ощущениям. На тех, для кого показуха важнее сути. Мы смотрели из-за надежды увидеть сильный финал, который вытащит из грязи и обоснует ее использование в таких количествах. Рейтинг-то высокий

Сильного финала нет, ничего кроме описания глубины человеческого падения нет. Жаль, что не могу развидеть...