Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Всякий слышал, сколько шума было вокруг этого фильма.

Одни поклонялись и пели диферамбы гению, его снявшему, актерам, особенно; ДиКаприо, другие смотрели из-за запрета, наложенного на него разными инстанциями, мне, хоть данный фильм и не был интересен изначально, все же довелось его глянуть, ибо русское кабельное ТВ настолько уныло, что ты радуешься даже бесконечному повтору 'Симпсонов', урезанных и зацензуренных, ради реклам, а тут хоть что-то новое, да еще и наделавшее шум в свое время.

Почему бы и нет?

И что же я увидел?

Пошлость...

Звенящая пошлость...

Я был в шоке от того, что в этом 'фильме', реально согласились сняться звезды первых величин, что за это реально награждали 'Оскарами', что это запретили 'из-за сиськи', хотя весь фильм практически ни на чем ином и не построен, как таковой, лишь на какой-то дешевой водевильной эксплуатационной эротике.

Имеется Уолл-Стрит, имеются дельцы, которые, соответствуя описанию статьи из самого же фильма: 'обирают богатых и забирают все себе в карманы', но при этом, то ли массовый зритель уже просто не может без секса и насилия поддерживать интерес вообще хоть к чему-то, то ли сами создатели фильма словили просветление, что путь типичного видео для порнохаба - это путь к Великому Искусству, но даже при отсутствии пуританских взглядов с моей стороны, смотреть фильм было до невозможности противно.

Реалистичность? По мемуарам? Возможно. Но не нужно забывать, что снимается не документалка, а все-таки художественное кино, где хотя бы пару сцен оргий или путеводителя по шлюхам, можно было бы заменить на хоть что-то более сложное, например, развитие персонажей, раскрытие, придание им какой-то глубины.

А в итоге одни оргии, обсуждения шлюх, перепихоны, ДиКаприо, дергающий себя за пипиську, голые бабы, самоудовлетворяющийся публично конторский служащий, фильм, если я захочу посмотреть порно, то поверь, ДиКаприо и высокобюджетность мне будет ни к чему, на порноресурсах, абсолютно бесплатно, мне хватит и 30 минутного ролика любых обалдуев, которые в жизни оказались совсем уж бесполезны, либо без этой продажи своих телес этой мировой панели, служащей им источником доп. заработка, чтобы там ребенка в школу одеть/обуть, ипотеку оплатить, кредит за Фокус и т.д. видимо, уже не проживешь.

Да и на пенсию уже надо начинать копить...

Но и это еще не все. Второе главное действующее лицо фильма - это наркотики.

Причем все это без подачи; насколько это все плохо и губительно, да зачем, в фильме это весело и круто.

Ну... ок, но наркота-то вызывает зависимость или разрушает психику, можно не морализировать, но не показать последствия такой жизни как бы сродни пропаганде.

Если Вы ждете от фильма хотя бы интересных диалогов, то вот Вам история об офисной шлюхе, которая миньетила всем и каждому, которую потом взял в жены один из сотрахушников и все это с живыми сценами процессов и легким рассуждением главного героя на тему с изящными нотками комизма.

Герои достаточно плоски, поэтому, когда ты обнаруживаешь, что помимо всего этого в них больше нет ничего, то и сопереживания к ним нет.

'Это место пропитано тестостероном, жадностью и спермой' - и эта фраза описывает весь творящийся водевиль из драк, случек, швыряния баблом, бритьем женщин ради денег, швыряния карликов, только вот незадача, от фильма ждешь чего-то иного.

Ждешь истории, ждешь людей, а не просто демонстрации увязших в пороке макак, ждешь эмоций, ждешь... в последнюю очередь сисек.

Но ничего этого за очередным показом насколько низко может опускаться человек - и нет.

Да поняли мы, поняли, Голливуд, что все, ВСЕ в мире были порочными. Всех волновала лишь своя или чужая писька, бабло и своя шкура, а герои - это миф, обман и ложь. Сказка для детей, которая плоха, ведь она лжива. На самом деле вот они - герои. 'Без купюр'.

Только лучше от этого не становится.

Современный зритель деградировал обратно до обезьяны. Поэтому ему приятно видеть, как и других тоже опускают до этого плинтуса, и как ему кормят то, что на самом деле такие все, ведь это расходится быстрее и лучше, нежели 'унылые' сказки о ком-то честном и не имеющим целью жизни бестолково сношать все, что движется, а все, что не двигается - двигать и тоже сношать. Не бухать. Не материться и не считать всех вокруг дерьмом.

Макаке неприятно видеть таких. На их фоне ярче проступает личная деградация, неприятным осадком, остается понимание, что надо работать над собой, в отличии от такого же дурачка и любителя шлюх, глушащего бухло в режиме 24/7, деграданта, но при этом, гения, коим себя и считает современный homo memicus.

Поэтому старое уже не актуально.

Не актуальны и истории со смыслом.

Мораль стала чем-то плохим, популярными стали тюремные жаргонизмы и истории ни о чем, вроде бестолкового 'Времени приключений', где все существует ради самого себя в разноцветном и тупом телепузико-вакууме и ни к чему не ведет.

А теперь еще и фильмы помимо обычной пошлости, эпизодичной, просто поменяли сам вектор по направлению к порнохабам.

Очередное дно пробито, а я, пожалуй, помимо созерцания голых задниц именитых актеров и актрис, именуемого нынче 'кинематографом', найду себе другое кино.

1 из 10

P.S. Все же замечу, что запрещать подобное я бы все же не стал. Хотя все мы знаем, чьи голые сиськи духовнее.
