Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Этот скучный и неинтересный трёхчасовой фильм основан на одноименном бестселлере биржевого маклера Джордана Белфорта, и рассказывает о росте его состояния. Фильм описывает энтропийный портрет подъёма и падения недобросовестного жулика на фондовом рынке, слепо руководствовавшийся своими инстинктами жадности и алчности, а также поведение группы идиотов, заинтересованных исключительно ими самими. Также данный художественный фильм повествует о порочном круге обитателей финансового мира. Сам фильм — это бесконечная абсурдность погони героев за деньгами.

В кино-прессе фильм Волк с Уолл-стрит получил положительные отзывы: критики высоко оценили выступления ДиКаприо и Хилла, режиссуру Скорсезе. Также фильм был признан одним из лучших фильмов десятилетия Американским институтом кино и был номинирован на различные награды в различных категориях.

В своих критических обзорах и рецензий кинокритики затрагивают аспекты актерской игры, режиссуры и т.д., а также развлекательной функции фильма, а вот о таких важнейших аспектах в произведениях кинематографии как художественная ценность, смысловой посыл, а также воспитательная функция фильма почему-то стараются умолчать. Нужно проанализировать содержание фильма и его посыл обществу, дать характеристику тем идеям и ценностям, что транслирует это произведение для массовой аудитории.

Необходимо отметить, что фильм поощряет употребление тяжелых наркотиков, алкоголя, издевательства над животными, демонстрирует позорное и развратное отношение к женщинам. Непристойные образы персонажей на протяжении всего фильма вызывают только жуткую неприязнь во время просмотра. В фильме персонажи используют крайнюю ненормативную лексику, и даже установил мировой рекорд Гиннеса по количеству ругательств в фильме.

Что и следовалось ожидать от такого фильма, что воспитательно-нравственный посыл сия художественного произведения является деструктивным, иначе не имел бы шанса на соискание престижной кинопремии Оскара. Ведь известно, что кинопремия Оскар продвигает деструктивный мусор, а не созидательное кино. Поэтому фильмы с высоким моральных духом персонажей в современном кинематографе сравнительно редкое явление. Они остались в предыдущем столетии. Это очевидно: в качестве главного героя в фильме представлен беспринципный подлец и жулик, обладающий такими отрицательными качествами как эгоизм, бесстыдство, лживость, распущенность, агрессивность, безответственность, алчность, которые в течения повествования фильма помогли ему достигнуть успеха и социального признания, и которого в финале ждёт хэппи-энд.

Главный герой постоянно находится в состоянии наркотической и алкогольной эйфории, и употребляет всё — от виски до кокаина. При этом сам процесс употребления показан очень подробно и напоминает инструкцию или рекламу.

Фильм переполнен наркотиками и алкоголем, и они представлены как непременный атрибут успеха и богатства. Фильм продвигает идеологию свободных отношений, а главный герой изменяет жене. Точки опоры фильма — это секс, деньги и наркотики, на которых основаны все события фильма.

В фильме Джордан Белфорт на протяжении десяти лет постоянно употребляет различные наркотики в огромном количестве и, тем не менее, в фильме нам показывают подтянутого, стройного и ухоженного Леонардо Ди Каприо. Такой привлекательный образ главного героя, который фильм навязчиво предлагает зрителю, является абсолютно ложным, если сравнить этот образ с фотографиями реальных наркоманов с подобным стажем. А ещё в фильме у главного героя после многих лет употребления наркотиков родилось двое здоровых детей. На самом деле у таких людей в большинстве случаев рождаются уроды. После перечисления таких ложных факторов становится очевидно, что фильм «Волк с Уолл-стрит» — это громкая реклама одному из самых прибыльных бизнесов в мире — наркоторговле.

Ещё отмечу, что для Леонардо Ди Каприо это не первая роль наркомана в кинематографе. До этого фильма актёр снялся в фильме Дневник баскетболиста, в котором он сыграл молодого наркомана. Если сравнить вот эти два фильма, то в Дневнике баскетболиста наркоманы показаны ущербными и непривлекательными. В фильме Волк с Уолл-Стрит всё с точностью до наоборот — никакого отрицательного воздействия наркотиков на персонажей не присутствуют, зато обильно присутствуют сплошной разврат, похоть и т.д.

Исходя из вышеизложенного, данный фильм на примере главного героя пропагандирует безответственное прославление. Фильм нацелен на пропаганду культа денег и наживы, употребления наркотиков и алкоголя, аморального и преступного образа жизни, потребительского и циничного отношения к людям.

Этот фильм буквально втаптывает в грязь человеческую мораль и нравственность.

Понятно что кинокритики ради денег не стараются не обращать внимания на различную грязь и мерзость в фильме, но почему обозреватели в своих рецензиях не выделяют и не отмечают все это. Им что остановливает замечать все это.
