Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Заранее предупрежу что я не поклонник пошлых фильмов. В данном случае фильм пропитан пошлостью полностью. Ладно ничего не попишешь - аудиторию привлекать как-то надо. Но одно дело когда в фильме есть смысл (например, Любовь и другие лекарства - пошлый, средненький, но хотя бы со смыслом и хоть какой-то моралью).

Здесь морали или смысла и в помине нет. Начав смотреть фильм я уже приготовился к тому что он будет пошлым - то как Белфорд вдувает (в буквальном смысле) в задницу какой-то шлюхе кокс меня уже настроило отрицательно. Но я решил досмотреть до конца эти 3 часа чтобы не судить по одной только сцене. К концу фильма я ожидал что главный герой хоть какой-то урок извлечет из всего. Но к сожалению мои ожидания не оправдались. Если, скажем, в Поймай меня если сможешь (тоже с ДиКаприо) в конце герой осознает свои ошибки то здесь этого не будет. К чему это я - к тому что в фильме таким образом теряется смысл. О чем он? Как заработать миллионы бабла? Как стать наркоманом? Как устраивать оргии (в том числе и гей-оргии)? Нет ну серьезно - люди как вам ЭТО (даже не знаю как называть данный 'шедевр') может нравится?! Все герои в фильме - просто дегенераты а сюжет один из худших что я видел. Единственный не вызывающий такого отвращения персонаж - Наоми. Она хотя бы действительно любит свою дочь, не нюхает кокс и не пропадает ночам с любовниками.

Итог: худший из фильмов с ДиКаприо.

1 из 10