Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм снят очень качественно, к актерской игре вопросов нет, все на высшем уровне. Только не оставляет ощущение надуманности сюжета. Бывает смотришь полностью фантастический фильм, или даже фэнтези, и понимаешь, что в этом мире так может быть. А, когда я смотрю Волк с Уолл-стрит то я понимаю, что в этом мире так быть не может. Не может быть так когда закоренелый наркоман не теряет ясности мышления. Когда человек без корня, окруженный недоумками выстраивает прибыльный бизнес. Все это создает ощущение, что все это - гротеск. Главному герою не хочется сопереживать. У него нет цели, нет смысла жизни, его поступки зачастую просто безрассудные.

Кто-то может решить что фильм поучительный, заставляющий задуматься. Местами - да. И после просмотра фильма у меня остались эмоции. Но они были негативными. Гротеск рассказывающий, что все что дорого, можно потерять - это слишком простые истины. А с другой стороны, получается, что фильм все-таки пропагандирует наркотики, как бы подчеркивая, что умеренный прием наркотических веществ вам только поможет в достижении успеха, главное имейте меру и вовремя остановитесь. А не будете принимать наркотики будете сборщиком мебели без яхты и жены-фотомодели.

Общее удовольствие от просмотра фильма на шестерочку. За пропаганду наркомании - минус два балла. За игру Леонардо - плюс два балла. Итоговая оценка - 6, что я считаю, потерянное время. Лучше бы я просмотрел очередную жевачку-мелодраму с банальным предсказуемым завершением, но с положительными эмоциями от просмотра фильма.