Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В далёком двухтысячном году кинокомпания New Line Cinema выпустила великолепный фильм под названием Boiler Room. В ролях мы видели таких именитых актёров как Бен Аффлек и Вин Дизель. Бюджет данного творения составил 26 млн. $. Фильм рассказывал о том, как можно быстро разбогатеть, разводя лохов по телефону. Он уложился в 118 минут, оставил приятное впечатление от увиденного и желание пересмотреть некоторые сцены ещё раз.

А теперь поговорим о 'Волке'. Бюджет 100 млн. $. И что же мы имеем за эти сто миллионов? Отвратительная игра Лео (если только он не должен был сыграть богатого дегенерата без царя в голове), ворованный сюжет 2000 года, проститутки, наркотики и три часа экранного времени, которые даже при просмотре интересного фильма задача не из лёгких. Если сравнить длительность фильмов и их содержание можно прийти к выводу, что проституткам и наркотикам в 'Волке' отведён целый час.

А если честно, то фильм поразительный! Но поразил он только тем, как при таком весьма солидном бюджете является по сути своей киномусором. 

Проблема данного фильма в том, что он понравится только аудитории, от которой огорожен возрастными ограничениями - детям.