Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Когда я впервые увидела афишу этого фильма, то подумала, зачем снимать кино на ту же тему, когда уже есть такой шедевр как 'Уолл-стрит' с Чарли Шином? А может это вообще ремейк? Тогда тем более зачем? Столько номинаций на 'Оскар',наверное фильм очень серьёзный и тяжелый. Чего ещё следует ожидать от Скорсезе, тем более в дуэте с Ди Каприо? Этот дуэт надоел так же, как Депп-Бёртон. Вроде фильмы разные и о разном, а актёр всё время какой-то однобокий. Даже обидно. Если честно, у меня в голове, уже давно смешались все фильмы  с Ди Каприо (не считая ранних работ, перед которыми я снимаю шляпу),'в один большой каток',такой он везде одинаковый, кто бы его не снимал: 'Авиатор','Поймай меня, если сможешь','Остров проклятых',' Дж. Эдгар' и т.д. Раньше такое впечатление у меня оставлял только 'мистический сериал'с Николасом Кейджем ('Время ведьм','Оставленные','Время ведьм','Ученик чародея','Знамение','Призрачный гонщик','Плетеный человек' и тд), все фильмы безумно интересные, только Кейдж везде одинаковый. Чего не скажешь о картинах с Ди Каприо - они ещё и сами по себе скучные и затянутые, не говоря уже о нём.

 Вернёмся к 'Волку с Уолл-стрит'. Через несколько минут просмотра, я вдруг поняла, что смотрю не очередной 'Уолл-стрит', а очередные '99 франков' с Жан Дюжарденом, который, ВНИМАНИЕ, здесь тоже играет! Совпадение? Не думаю. Тоже море денег, похоти и разврата. 

 Таких откровенных нелепых диких сцен с групповухой я ещё не видела. Это очень в духе современных вульгарных американских комедий, в которых как раз и снимаются Джейсон Сигел, Джона Хилл, Джон Фавро и Итан Сапли. Все 180 мин. у меня в голове вертелся только один вопрос: 'Лео, как ты на это подписался?' И ответ на него, кажется есть в первой части моего отзыва - ему захотелось попробовать себя в чём-то новом. И ему удалось. Наконец-то я увидела другого Ди Каприо! На этом плюсы кончаются. 

 Сюжет ни о чём, всё очень предсказуемо, слишком много обнажёнки и откровенной порнухи. Если бы меня спросили в какой версии играет Чарли Шин, а в какой Ди Каприо, я бы не задумываясь поменяла их местами. Только вот Шин, несмотря на свою репутацию и комедийное амплуа, был очень талантлив и органичен, и картина действительно получилась сильной и поучительной, что не скажешь про эту. Лучше потратьте время на действительно хороший фильм и посмотрите 'Уолл-стрит' 1987 года.

4 из 10