Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Увидев рекламу данного фильма по ТВ, решил сходить на премьеру в кинотеатр, потому что мне нравится игра актёра Л. ДиКаприо. В социальной сети я прочёл несколько отзывов о том, что фильм поверхностный, глупый. Тем не менее принял решение посмотреть эту картину, потому что (не знаю точно как обстоят дела на данный момент) уже на протяжении нескольких лет в к/т показывают фантастику, мультфильмы, незамысловатые комедии. В общем, не мои жанры, а в к/т сходить желание иногда появляется.

Воспоминание об этом фильме у меня как об длинном рекламном ролике. Данную работу могу охарактеризовать как смену ярких кадров с частыми ужимками актёров. Увидев на первых минутах эпизод, где главный герой употребляет кокаин с поверхности тела дамы, понял, что фильм скорее всего, д-вительно, будет ни о чём. Так оно и оказалось. Одним из жанров кино указана драма, но её нет. Есть кадры, в которых изображается как аферисты проводят финансовые махинации, веселятся различными способами, также мне запомнился эпизод, в котором Белфорт на протяжении где-то 10-и мин. пытался прийти в норму после принятия сильно д-вующего наркотика. Зачем тратить столько экранного времени для изображения такой оказии? Уровень общения у аферистов и замашки были как у невоспитанных, отбившихся от рук тинейджеров. Неужели они в реальности были эдакими большими детьми. Однако хитрыми и наглыми. Отсутствие напряжённости на протяжении всей ленты надоедало, поэтому до конца фильм досмотрел с трудом. Не нравилось постоянное стремление героев выставить себя клоунами.

Удивило, что ДиКаприо проявлял сильное желание сыграть в этом фильме. Всё-таки ему больше подходит роль натур героических, романтических. 'Великий Гэтсби' и 'Волк с Уолл-Стрит' сняты в один год, в обоих играет ДиКаприо, но какова разница. Читал в 2-х рецензиях на этом сайте, что в фильмах много общего. Не заметил. В некоторых отзывах в соц. сети  этот фильм оценивают как самый любимый в жизни и затмевающий виденное прежде. Такие отзывы оставляли тинейджеры. В одном из отзывов зритель предположил, что в фильме использовалась система лёгкого гипноза. По своим ощущениям, могу согласиться. Возможно этим и объясняется такое впечатление некоторых подростков от увиденного. Хотя, может такая своеобразная плёнка использовалась. Беспокоит то, что данное творение имеет среднюю оценку 7,845. Наводит на мысль, что содержание в кино уже не так важно. Главное, увидеть спецэффекты и яркие кадры. На мой взгляд, данная работа слишком бессмысленная. Возможно, это была просто завуалированная реклама работы на бирже.

3 из 10