Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт приезжает в Нью-Йорк, чтобы заработать денег на бирже и стать миллионером. Первый же месяц брокерской службы знаменуется «чёрным понедельником» 1987 года — компания L.F. Rothschild, куда устраивается Белфорт, завершает свою долгую историю банкротством. Оставшись без работы, брокер начинает зарабатывать на продаже неликвидных акций с огромной комиссией и организует собственную фирму Stratton Oakmont. Доходы превосходят всякие мыслимые пределы, отмытые миллионы оседают на счетах в зарубежных банках, и Белфорт вместе с друзьями-брокерами тратит большую часть времени не на трейдинг, а на кокаин, метаквалон и проституток, в то время как деятельность фирмы вызывает всё более пристальный интерес со стороны ФБР.

Последние фильмы Скорсезе можно считать экранизациями учебников драматургии, и «Волк с Уолл-стрит» — не исключение. Каждая сцена наделена тщательно выверенным переломным моментом, каждый акт задан чётко сформулированными целями героев и препятствиями к их осуществлению. На уровне академического мастерства фильм выполнен блестяще. Но если пытаться вникнуть в его эмоциональную составляющую, оказывается, что сценарий Теренса Уинтера — не более чем перенос на экранную почву автобиографической книги Белфорта, пронизанной преувеличениями, саморекламой и откровенной ложью. Экранизация оказалась настолько механистичной, что не содержит ни единой попытки показать деятельность героя с критической стороны. Снимая чёрную комедию вкупе с производственной драмой о брокерских делах, Скорсезе не обеляет мошенническую деятельность главного героя, — это бы выглядело слишком прямолинейно и вызвало бы у аудитории отвращение. Вместо этого режиссёр вольно или невольно создаёт иллюзию, что Джордан Белфорт лишь пользуется порочной системой, созданной другими. А то, что он при этом несколько перегибает палку с наркотой и преступным отмыванием денег, — что же, работа такая, даже самым отъявленным финансистам не чужды человеческие слабости!

Если представить, что никаких наркотиков и алкоголя в жизни Белфорта нет, то он предстаёт идеальным героем. Скорсезе наделяет его лучшими чертами крёстного отца мафии. Он — умный и целеустремлённый человек с незаурядным даром убеждения. В его распоряжении сотни преданных трейдеров-пехотинцев, которых возглавляют несколько трейдеров-капо. У него есть определённое, пусть и неординарное, представление о семейных и моральных ценностях. В качестве одного из ключевых добродетельных поступков Джордана предстаёт то, что он помог одной из сотрудниц с платой за учёбу сына: выписал чек не на 5, а на 25 тысяч долларов, «потому что поверил в тебя, так же, как поверил в каждого из тех, кто сегодня здесь». Все любят Белфорта искренней и горячей, мать твою, любовью.

Реальный жизненный путь Белфорта был куда менее драматичным. Он не приехал в центр Нью-Йорка не из провинциального далёка, а просто доехал на автобусе из Квинса до Уолл-стрит. В первую брокерскую фирму его устроили друзья семьи. Его развод с моделью Надин Кариди состоялся уже в 2005 году, через 15 лет после описанных в фильме событий. Попытка Джордана возвеличить собственную целеустремлённость воплотилась даже в названии: волк с Уолл-стрит на самом деле не имел отношения к Уолл-стрит. Штаб-квартира Stratton Oakmont находилась на Лонг-Айленде, вдали от финансовых центров Манхэттена. Впрочем, если Белфорту в конце восьмидесятых не удалось возвыситься до уровня Уолл-стрит, Уолл-стрит через два десятка лет сумела опуститься ниже дна, заданного Белфортом.

Интересно сравнить «Волка» с двумя недавно вышедшими фильмами: «Джой» Дэвида О. Рассела, повествующей об истории успеха бытовой изобретательницы Джой Мангано, и «Игрой на понижение» Адама МакКея, смежной с «Волком» из-за тематики мошенничества на фондовых рынках. Джой Мангано выступила исполнительным продюсером фильма о себе — но при всей благожелательности своей героини, сыгранной Дженнифер Лоуренс, не снизошла до оголтелой идеализации. А «Игра на понижение» с язвительной иронией демонстрирует на экране нахальных управляющих фондами ценных бумаг, которые, возможно, выросли из трейдеров, в молодости начавших карьеру по системе Джордана Белфорта. В отличие от Белфорта, который по меньшей мере находил в финансовых эскападах повод для лютого восторга, обученные им люди позаимствовали не эмоции, а содержание метода: зарабатывать любой ценой. Кризис 2007-2008 годов привёл к потере пяти триллионов долларов и стоил миллионам американцев рабочих мест и жилья. На фоне подобных цифр махинации Белфорта кажутся смехотворной нелепостью.

В то время, когда ученики Джордана придумывают всё более запутанные способы заработка на инвестиционных рынках, сам Белфорт продолжает выплачивать компенсации обманутым почти двадцать лет назад инвесторам, и львиная доля 100-миллионного штрафа до сих пор не выплачена. Даже деньги, полученные от прав на экранизацию «Волка с Уолл-стрит», по иронии оказались под пристальным вниманием судебных приставов: Белфорт отдал на выплату штрафа значительно меньшую сумму, чем должен был. Но фильм вам об этом не расскажет. Скорсезе завершает повествование едва ли не мессианским финалом. Преуспевающий герой путешествует по всему миру и обучает народ секретам продаж. Слушатели взирают на Белфорта, как на Господа. За религиозным экстазом скрыта ирония, а за иронией таится мораль: наживайтесь на других, лукавьте, изменяйте, только поменьше пейте и, пожалуйста, никакого кокаина. Во всяком случае, на работе. И за рулём. Хотя нет, какая разница? Пусть кокаин будет везде: в любой момент можно сдать парочку друзей, провести пару месяцев в тюрьме, отдохнуть, поправить здоровье и вернуться за старое.