Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Раньше я никогда не писала рецензий на фильмы, а просмотр Волка с Уолл-стрит стал для этого настоящим стимулом. Отрицательным стимулом. Послушав советы знакомых, друзей и увидев такую массу положительных отзывов и высокий средний бал я решила посмотреть. 

Дорогие друзья, это очень и очень печально. 

Уважая такие прекрасные фильмы о финансовых рынках как Уолл-Стрит (обе части), Inside Job, Предел риска, Аферист и др. я была шокирована этим фильмом. Да, я понимала что фильм должен был быть более комедийным и требующим минимальную работу мозговых извилин - но то, что вышло, превзошло все ожидания. 

Мои ощущения от данного фильма чем-то коррелируют с впечатлениями, которые я получила от фильма 99 Франков, который я также очень не уважаю. 

Такое чувство, что режиссер фильма хотел вызвать у зрителя восхищение и зависть от того, что главный герой аферами зарабатывает миллионы, имеет шлюх, сиськастую глупенькую фотомодель-жену, потребляет наркотики, живёт по жизни в вечной тусовке, а потом, в ходе развития сюжета - БАЦ! - показывает к чему это всё привело. 

'Ребята...' - пытается донести до нас автор картины - 'Да, это офигенно, но ни к чему хорошему не приведёт.' 

Да ладно?! 

Неужели этот фильм нацелен на массовую аудиторию? Если да, то я разочарованна этими массами. Сюжет откровенно слаб, весь фильм - какой-то фантик и жвачка - ничего более. Неужели неискушённому зрителю обилие голых женщин, постельных сцен и беспредела является достаточным основанием, чтобы ставить этому фильму 8-ку и выше? 

Единственный плюс этого фильма для меня - игра ДиКаприо. Человек может отыграть практически любую роль и показать то, что хотел донести режиссер, а для этого требуется великий талант. Жаль лишь что он его потратил на этот фильм. 

Не советую.

5 из 10