Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Их работа - воздух. А поскольку на кону стоят огромные деньги, они постоянно испытывают жуткий стресс и 'восстанавливают' силы проститутками и кокаином. Гениальности и таланта для этой работы не нужно. Скорее всего и не нужно хорошего образования. Главное - запредельная амбициозность, циничность, жажда быстрой наживы, наглость. Уметь хладнокровно заливать в уши собеседнику.

Это работа брокера с Уолл-стрит.

Но герои  данной киноленты еще и были обычными банальными воришками и жульем. Нам с экрана показывают всю их беспринципность и как они такими простыми и не самыми честными методами выбиваться из грязи в князи. Затем идет демонстрация их чудовищного, с точки зрения простого обывателя, образа жизни. Их циничности. Им кружат голову деньги, они чувствуют себя королями мира. Грязь и разврат льется рекой с экрана-зрители в шоке. В их голове мысли 'Боже невероятно. Вот это животные'. В моей голове проскальзывает мысль, что Скорсезе молодец, наконец, дал конкретно под зад этим говнюкам и халявщикам брокерам выставив их полными скотами.

Но постепенно все начинает идти под откос. При просмотре, ты начинаешь понимать, что не  они говно, а ты говно. И не потому, что у меня плохо с самооценкой или я 'завидую' их деньгам. А это дают понять мне авторы сценария. Постепенно от монолога  главного героя к другому у меня создается ощущение что меня пытаются принизить и доказать мне что главный герой чуть ли не Робин Гуд. Ах да, его главный 'навык' - он может любому впарить ручку! Ну он просто нереально крут! Это такая крутизна в стиле 90-х. А поскольку в американской культуре эпохи процветающего капитализма главными достоинствами были не интеллект и духовность, а хитрожопость и алчность, то к концу фильма  у главного героя чуть ли не вырастает нимб на головой. И он получает награду главного торгаша и жулика современности в номинации 'ворье'. Аплодисменты, занавес.

И? И что дальше? Может мы что-то пропустили? В чем загвоздка? Где волк? А, это наверное этот наркоман и алкаш. Где Уолл - стрит? А, это, наверное, их гигантский офис, где проститутки постоянно им делали минет для поддержания, так сказать, делового тонуса.

В любом случае, в сценарии был допущен промах. Причем серьезный. Как говориться, не плюй в колодец, из которого пьешь. А если перефразировать - не плюй на зрителя, который смотрит тебя...