Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм ни о чем. В нем нет ничего, из-за чего я смотрю фильмы: сюжета (смотреть, как человек убивается изо дня в день ради денег, это не сюжет), актерской игры (всё очень банально и клишировано), саундтрека и атмосферы (её просто нет). Фильм о наркомане, который зарабатывает и тратит деньги, у которого каждый день вечеринка и который из-за своих зависимостей попадает в нестандартные ситуации. По такому принципу строятся большинство молодежных комедий. И самое интересное, при таком незамысловатом и бесшабашном сюжете фильм скучнейший настолько, что его даже сравнить не с чем. Весь, так называемый юмор, построен на мате, наркотиках и постельных сценах.

Жаль, что на экранизацию именно таких книг (книгой, конечно, такие вот мемуары оскорбительно называть) тратятся огромные деньги. Мой совет, фильм (ну, назовем его так) идет почти 3 часа, займитесь чем-нибудь более полезным, т. к. этот фильм не стоит даже 1 минуты нашего внимания.