Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Давно я хотела посмотреть этот фильм, но даже подумать не могла что он мне так не понравится! И дело не в том, что я не люблю черные комедии, а в том, что содержание этого фильма, а идет 3 ЧАСА - это сплошной разврат, голые девки, наркотики и алкоголь.

Этот фильм наминировался на 5 премий Оскар!!! И я несказанно рада, что он их не получил. Что несет этот фильм или что дает нам? Что обманом можно достичь всего? Богатства, друзей, лучшую женщину...и ладно если бы это чему то научило героя, так нет...как говорится 'горбатого могила исправит'. Эта история про реально существующего брокера Джордана Белфорта, котрый занимался мошенничеством, продавая дешевые акции и обманывая инвесторов. Да, он сильный оратор, лидер с 'подвешанным языком', но столько грязи смотреть в одном фильме это невыносимо.

Есть режиссеры, фильмы которых я просто не люблю смотреть, но это не относится к Мартину Скорсезе, 'Отступники', 'Остров проклятых', 'Малавита' - абсолютно другие фильмы. Что его 'укусило' в этот раз я не знаю, еще и растянул на 3 часа - мне абсолютно это не понравилось. Игра актеров - я даже не знаю как её оценить...сплошная похоть, и потерянный взгляд от наркотиков. Это простите не игра.

Вообщем я разочарована. Морали никакой, смотреть неприятно...надеюсь больше такого не увижу.

6 из 10 (только за Леонардо Ди Каприо)