Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Чего только не увидишь на экранах, полная свобода показа. Хоть снимай трусы и держи задницу перед камерой на протяжении полутора часов и тебя номинирует на Оскар в категории «оригинальный сюжет» или еще что-то в этом роде. 

«Волк с Уолл-стрит», с чего бы такой ажиотаж? Да потому что показывают подноготную всего брокерского мира, наркотики, секс, проституция, ну ничего живого. Страшно становится, куда катится мир. Но раз есть предложение на такую картину, значит есть спрос, ведь это то, что сейчас нас окружает. Просто не хочется в это верить, ведь кинематограф – это искусство, а оно, как подобает, должно нести в себе нечто высокое и вдохновленное. Однозначно в этом мире что-то пошло не так. 

   Не досмотрела, не хватило сил и желания. Неприятно. Хотя Л. Ди Каприо хорош, несомненно, кроме того неловкого момента, когда М. Макконахи играет лучше главного героя. М. Макконахи он везде хорош, и в роли боса, и на космическом корабле, и в заброшенной лодке.

   Хотя…такие фильмы, наверное, тоже нужны. В том то и искусство (режиссера, сам М. Скорсезе!), чтобы суметь снять и показать, что делают с человеком деньги и власть.

   Продай мне эту ручку…