Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После хороших фильмов остаются чувства. Не обязательно положительные. После 'Списка Шиндлера', например, они не были положительными, но фильм тронул.

Волка же я смотрел во многом из-за Лео. Уж очень он хорош в последние 10 лет. 

Но фильм раскрыл одну из причин, почему такой талантливый актер все еще без Оскара.

Единственное чувство, которое я испытал - отвращение и стыд за людей, персонажей фильма. Мир поглощает материализм. Фильм и его успех - прямое этому доказательство.

Успех фильма был неизбежен, к сожалению, т. к. зритель как и герои фильма давно погряз в пороках: гнев, алчность, зависть, чревоугодие, похоть... Отсюда и спрос на такое кино. Дрова в топку. Больше потребителей, больше денег, больше дерьма смогут произвести киномастера. 

Но продолжаться это долго не может. У тех, у кого глаза еще не закрыты пороками и материализмом видят - фантик то пустой. Грязь, мрак, пустота. А Лео, как вишенка на этом 'торте'. Он обрекает себя на неудачу, т. к. плывет по течению в пропасть. 

Такое кино мало кому улучшит настроение или даст правильные ответы на жизненные вопросы. Картинка красивая, актеры классные, режиссер и оператор - молодцы. 

Но все это напоминает танец чертей возле чистилища, пускай и очень красивый танец.