Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если меня спросить про то, что я думаю о всяких волнующих моментов в кино, я скажу 'Ничего я не думаю'. Все, чем смог меня шокировать современный кинематограф, уже сделал. И если какой-то долгожданный фильм провалится, как уже многие торопятся говорить про новую часть 'Звездный воин', или снимут ремейк на какой-то популярный фильм - меня это не удивит. Я ко всему привык относится нейтрально, потому что уверен, хуже не произойдет. Но после выхода 'шедевра' Мартина Скорсезе я сильно ошибался. Кинематографу снова удалось меня шокировать и совсем неожиданно. Такое я бы смог забыть и пропустить мимо ушей, но сколько было обсуждений вокруг этого фильма, положительных отзывов и сколько номинаций на 'Оскар'! Написать рецензию так и хотелось, но сдерживал себя и все-таки не удержался! Эти отзывы и номинации долго не выходили у меня из головы и сейчас я решил расставить все точки.

Давайте начнем с того, что если фильм номинировали на 'Оскар', значит фильм несет какую-то ценную информацию, мораль или смысл. Тот фильм, который приятно посмотреть снова и снова. Здесь даже с трейлеров было понятно, что 'Волк с Уолл-стрит' типичная американская комедия, где зрителя пытаются развлечь типичными американскими способами: алкоголь, наркота и шутки ниже пояса. Ладно, вкусы у всех разные и это многим нравится. Хотя я лично не выношу такие комедии. Я, наверное, родился пессимистом, если не смеюсь от таких сцен, где герои фильма будучи в нетрезвом состоянии творят идиотские вещи, которые даже с выключенным мозгом не вызывают смеха. Ну а самый главный вопрос в этом моменте 'Какой в этом смысл'?! Что тут показано такого особенного, чтобы хвалить фильм на каждом шагу, а академикам номинировать на 'Оскар' как лучший фильм?! Фильм только и делает, что показывает, как герои фильма отрываются на полную катушку! Для экранизации книги Джордана Белфорта я соглашусь, что такие моменты для показа очень важны. Достаточно всего 20 ну или 30 минут хронометража для понимания, но не больше половины фильма! Фильм идет 3 часа и за это время пересказать всю жизнь брокера можно 2 раза. Но Мартин это даже делать не хочет. Он тупо показывает как главные герои нюхают кокаин, пьянствуют, и, простите за выражение, трахают баб. В фильме есть достаточно много моментов, где создатели могли бы развить сюжет в нужное русло. К примеру вот эта сцена, когда Джордан Белфорт спрашивает 'Продай мне эту ручку'. И с этого момента можно было сделать отличный фильм и претензий у меня бы не было. Посвятить фильм жизни брокеров, как они работали, какая у них была стратегия, их продвижения, в общем все что связанно с этим направлением. И Мартин это все, несомненно, передал в 10 минут кратко и обрывисто. Больше уделить этой теме никак нельзя или иначе хронометража не хватит для показа тусовок. А делает он это потому что знает, что наши ленивые мозги такую информацию не переварят. Главный герой нам это даже в лоб говорил несколько раз. Поэтому получайте ленивые зрители пьянку и голых баб.

Я просто не узнаю Мартина Скорсезе. Это был один из лучших режиссеров. Он внес неимоверный вклад в кинематограф. Это тот человек, от которого другие молодые режиссеры должны брать пример. Но что мы видим сейчас. Он банально скатился до низшей ступени. Снял предсказуемый, пустой и совершенно неинтересный фильм с примитивным сюжетом, хотя я даже не уверен, что сюжет там был. С другой стороны такие фильмы очень востребованы среди зрителей и поэтому то, что фильму многие зрители поставили десятку, я не удивлен. Особенно обидно за Леонардо ДиКаприо. Отличный актер, очень хотел, чтобы он получил свою статуэтку. Но после просмотра этого фильма, я даже и рад, что он ее не получил. Его роль также пуста как и сам фильм. За его персонажа ни капли не сожалеешь, не переживаешь, а лишь хочется, чтобы он получил по заслугам. С ролью МакКонахи в 'Далласском клубе покупателей' и рядом не стоит. Хотя не буду скрывать, сыграл Лео прекрасно. Да он вообще был одержим этой ролью. И здесь на меня наводит еще большую тоску и печаль. Ибо, что он такого интересного и крутого нашел в бывшем брокере? Для меня это наверное останется загадкой.

Но почему же все-таки это тот фильм, который опустил все. Потому что от такого знаменитого режиссера в принципе не ожидаешь увидеть. Это также неожиданно будет, как если Джеймс Кемерон свой 'Аватар' снимет в стиле 'Сумерек'. И в итоге знаменитый режиссер, знаменитый актер, киноакадемия 'Оскар' и т.д. опустились в моих глазах.

Может быть вся проблема в том, что я не понимаю культуру американцев и поэтому не уловил главную мысль фильма. Даже если и так, я даже и не хочу ничего понимать. Легче пересмотреть дилогию 'Мачо и ботан', чем огромный провал Мартина Скорсезе.

3 из 10