Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Смотрела фильм до конца, в ожидании того, что главный герой осознает, что жить так дальше - это не быть человеком. Ведь он всего лишь находится в иллюзии, что у него все отлично - имея деньги, проституток, наркотики (в перемешку все и сразу), но при этом теряя человеческие качества. Материалистам явно такой фильм придется по вкусу, считающие, что деньги правят миром, не важно каким способом добытые, что женщины - это не те, кого можно любить и уважать, а просто тело, которым можно воспользоваться в любую минуту, наркотики - спасение от всех бед (ближе к концу фильма мы слышим рассуждение главного героя о том, что как только он бросил принимать наркотики, у него все пошло наперекосяк), друзья - это те, кем тоже можно воспользоваться и поиметь выгоду для себя.

   Это фильм, который может поставить в тупик. С одной стороны - интересно снято, все продумано, держит в напряжении местами. С другой стороны - фильм, который доступен всем. Чему он научит подростков, которые не определились еще толком чего они хотят от жизни? Это пропаганда кучи таблеток, кокса, проституток и легких денег. Американцы позаботились еще в 90х и развратили нашу молодежь подобной агитацией, что алкоголь и сигареты - это круто. Страна больше 15 лет отходила от всего этого. В конце фильма мы видим агента ФБР который едет в метро, живя на законно заработанные деньги - тем самым режиссер высмеивает тех, кто зарабатывает честным путем.

   Фильм - методичка, для тех, кому жизнь кажется простой. Натворил, вышел сухим из воды и все тебя по-прежнему любят. 

   Не понимаю одного, как данный фильм может нравится девушкам, которые пишут положительные отзывы. Вы бы хотели, чтобы у вас был такой муж?

   Определенно, фильм будет приемлем для узкого круга зрителей. Хотя такие фильмы в нас убивают все человеческое...