Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В первых же кадрах, с места в карьер, два офисных жиртреста метают карлика в цветастую мишень. Такой вот креативный корпоратив, в стиле 'Придурков' Джонни Ноксвилла, у героя фильма, такие у него представления об отдыхе, который он заслужил за целый год упорного труда. И следующие часы экранного времени мы будем наблюдать все способы 'зажигать' и 'гаситься', какие только может себе представить сценарист, вдохновленный статьей 'наркотики' из Википедии, журналом 'Крутые тачки' за 1988 год, а также парой (не больше!) современных порно-фильмов. И вот, тщательно смешав полученные знания, автор сценария предлагает нам взглянуть на мир богатых глазами бедных.

По сюжету: юный и невинный Джордан Белфорт, выйдя на работу «пятого подползающего» в брокерской конторе, получает от Мэтью МакКонахи уроки цинизма и онанизма (в буквальном смысле), и становится через полгода сертифицированным брокером. Его первый день на бирже оказывается последним, поскольку наступает крах и трепет.

Еще через пятнадцать минут хронометража Лео раскрутит свою полулегальную биржевую контору и превратится в законченного «нового американского», швыряющего по сторонам купюры, окруженного командой соратников-прихлебателей, щеголяющих убожеством мотивов: «ешь-пей-развлекайся-спи». Он меняет свою жену с пробегом, на самую последнюю модель, продолжая (как хороший старлей в доперестроечной армии) трахать все, что движется, пить, что льется и нюхать кокс со всех поверхностей женской кожи.

Поскольку переход от скромняги-труженика к «властелину колец» не детализирован, зрителю может даже показаться, что главного героя подменили. Уж очень быстро любящий муж втягивается в саморазрушающий и бессмысленный разврат. Система общечеловеческих ценностей не выдерживает испытания деньгами.

Еще страннее происхождение такой безумной кучи денег из воздуха. У молодого Джордана, конечно, достаточно навыков или образования, или даже харизмы, чтобы возглавить полк дегенеративных люмпенов. Но с этими люмпенами в команде совершенно невозможно играть во взрослые игры! На экране нарушаются все законы бизнеса, рынка и конкуренции. Они «не трудятся, не прядут», но бабло все равно валится в звонкий барабан их лохотрона из карманов доверчивых вкладчиков. Возможно, в этом и есть главный прикол Американской мечты: «Кто был ничем, тот станет всем»?

Я не удивлюсь, если в обычной жизни Джордан Белфорт никакой не роскошный миллионер, а ботан-мечтатель, который видел групповые корпоративы лишь на картинках, а максимум, что он нюхал – клей. Судя по энтузиазму и мастерству, с которыми смакуется безобразное коллективное помешательство, сам Мартин Скорсезе лишь долго и безнадежно мечтал о такой безбашенной жизни, но она – увы! -  прошла мимо. Поэтому Мартин и дожил до преклонных лет, дай Бог ему здоровья.

В известной повести Оруэлла написано: «Все животные равны. Но некоторые животные равнее». Второе предложение этой вымышленной «Декларации прав животных» дописали свиньи. К концу повести Оруэлла свиньи захватили власть на маленькой ферме. В 'Волке' свинство торжествует уже в начале. Правильней было бы назвать эту оду американскому идеалу (или наоборот, как памфлет, обличающий зажравшихся нуворишей) фильм «Свин с Уолл стрит». Кому-то, возможно, два часа мастерски снятого хрюканья в грязи покажутся занятными настолько, чтобы номинировать на пять «Оскаров», но этого недостаточно, чтобы порядочный зритель досмотрел номинанта до конца.

Три балла. Бывает и хуже.