Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вот уже не ожидал, что такой легкомысленный и похабный фильм о жизни богатого брокера мог снять такой гений кинематографа, как Скорцезе. Для кого-то интересно будет посмеяться над тем, как люди прожигаются свою жизнь впустую, без цели, но это явно не я. Обидно становится и за Ди Каприо, который, оказывается, долгие годы мечтал сняться в образе главного героя картины. Ведь фильм снят на основе реальных событий, описанных в книге Джорджа Белфорта про самого себя. Причем, очевидно, что многие факты однозначно приукрашены и их достоверность легко проверяется сверкой фактов. 

Прежние картины с участием дуэта актер-режиссер (Ди Каприо-Скорцезе) давали глубокую пищу для размышлений, увлекали сюжетом, нравоучением, глубокими мыслями. Что же мы видим в 'Волке...'? Гульба, секс, наркотики. Если вы скажете, что суть картины в достижении успеха непосильным трудом, то окажетесь в корне неправы. Уйма людей, достигших успеха, не захотели превращать свою жизнь в 365-дневный карнавал, понимая, что на том свете ни один цент тебе не понадобится. Деньги действительно развращают, и если у тебя нет внутренних стоп-кранов, то ты угодишь в такую пропасть, откуда достать тебя смогут либо полицейские, либо служащие морга. 

Это гимн буржуйскому полоумию, развратной жизни и смерти людского облика. Книга Белфорта, экранизированная руками Скорцезе, учит предавать друзей ради денег, заниматься сексом ради денег, жить ради денег и умирать ради денег. Красивая обертка пустой конфеты, которая в момент лопается, равно как и произошло в концовке фильма. И сам факт, что люди с таким складом ума не меняются, ужасает. И да, сколько же позитивных отзывов этому низкопробному фильму! Разочарованию нет предела. Скорцезе и Ди Каприо в один момент перестали быть кумирами кинематографа. Очень жаль...