Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Быть бедным легко, а вот богатым быть надо уметь.
-Во все тяжкие (с)

Тривиальность подлой пошлости сублимирует оригинальность и талант двух Атлантов - Мартина Зевса и Лео Геракла. Силы с магнитудой гигантов, двух тяжеловесов Голливуда были истрачены только на двухчасовую безвкусицу что в наше время удобно цитируются как 'творческий кризис'. 

Сугубо пошлое, антиморальное и совершенно поверхностное произведение Скорзесе, в котором описывается жизненный траверс супер-материального американца, который чем-то напоминает Клайда драйзеровской 'Трагедии'. Отсутствие характера и гибкость бесхребетного персонажа доводят зрителя до тошноты. 

Фильм очень тривиален, где априори ударение впал в незначительные или же несуществующие аспекты жизни о которых можно было бы рассказать в двух словах, а не тратить миллионы. 

Спекулянт-оппортунист скороходно достигает неимоверных высот на Уолл Стрит, трансформируя всего чего он касается в золото словно алхимик. 

Нам представляют наблюдать за новым псевдо-пророком, где за симпатичным вербальным фасадом in toto - пустота, мрак да беспредел. 

Алхимик-волк умеет нарисовать и торговать мечтами оппортунистов, кто бы даже не нахмурился бы при взгляде на честных работяг в объятии бесконечной рутины. Эскапизм в комнатных размерах показано сердца кашалота-образных эпикурейцев изгиб ухмылок у которых одни следы издевательства над безнаказанностью. 

Ода на зло не пройдет экзамен времени, ибо она воспевает зло, а оно только лишь антиматерия. 

Картина-провал где сюжет ужасно примитивен и безвкусно снят. 

6 из 10