Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

При просмотре 'Волка с Уолл-Стрит' в кинотеатре я с каждой минутой все больше недоумевал - неужели это снял сам Мартин Скорсезе, подаривший нам такие шедевры как: 'Таксист', 'Нью-Йорк, Нью-Йорк', 'Славные парни', 'Казино' и 'Остров проклятых'? Как мог Скорсезе снять настолько пошлый, грязный, мерзкий и просто отвратительный фильм? Каждая минута фильма просто пестрит пошлостью и грязью. Ведь и так достаточно подобных фильмах в наше время, зачем еще Скорсезе взялся за такое? 

Я понимаю, что фильм основан на реальных событиях. Но это нисколько не оправдывает всей грязи, творящейся на экране. Уверен, будь этот фильм снят в России, это была бы типичная быдло-комедия, коих в России уже пруд пруди. Но поскольку фильм снял Скорсезе, а главную роль сыграл ДиКаприо, само собой, его тут же вознесли до небес. 

Даже стыдно стало за такого мастера кино, как Скорсезе. До этого он снял потрясающий семейный фильм 'Хьюго', после которого он, казалось бы, уже окончательно отошел от всякой чернухи и жести. Но, как оказалось, всё совсем наоборот. 

Конечно, в фильме есть и мастерская режиссура Скорсезе, и потрясающая игра ДиКаприо, с которым они объединились вот уже в 5-й раз. Но само содержание настолько отталкивает, что совершенно забываешь о всех достоинствах картины. И, что особенно досадно, наблюдать за всей этой грязью приходится целых 3 (!) часа. При том, что сюжет и не особо-то продвигается, показывая лишь наркотические оргии главных героев вперемешку со сценами секса. 

Искренне надеюсь, что Скорсезе больше не снимет такую мерзкую жесть, и вернется непосредственно к своим истокам.

1 из 10