Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Громкое и скандальное детище от голливудского папы современного криминального жанра, и его бессменного вдохновителя, заслуженно жаждущего всемирного признания. Фильм наделавший много шума, отголоски которого докатились и до провинций Государства российского в виде запретов на трансляцию из-за пропаганды аморального образа жизни. Так или иначе, задумка радикально настроенных политиков провалилась, зато мы, ценители белого полотна можем спать спокойно, зная что за соблюдением нравственных интересов нашего брата неустанно следят чиновники всех уровней.  

 На этот раз Скорсезе экранизировал биографию Джордана Белфорта, при его непосредственном участии. Реальная история жизни человека, взлетевшего на вершину инвестиционного Олимпа, поклоняющегося самому себе, эдакому богоброкеру, и одержимому чувством финансового голода. Но так-как жизнь на Уолл-стрит конца 80-х сильно отличается от кровавых будней мафиозных кланов, самым зрелищным в фильме окажутся всевозможные способы употребления кокаина, а также массовые тренинги искусства развода в мире ценных бумаг. Надо признать, что сцены идеологического характера бесподобны, а харизма ДиКаприо пробирает прямо до зубной боли. Так и хочется поддаться этому коллективному экстазу под ритмичные удары в грудь и медитативное мычание. Можно даже сказать, что мистер Белфорт, это такой коммунистический фантом, а-ля партийный лидер для западных коммерсантов. Не удивительно, что экранная копия в исполнении Ди получилась чуть ли не идеальной, ведь его карьерная трагедия явилась образным подтекстом, и каждый раз слушая пронизывающие монологи, Лео был подобен грозовому небу, призывая критиков воздать за заслуги и расщедрится на заветную статуэтку.

 Но 'хумера' не дремлет, и к середине событий, бесконечная череда  состояний главного героя от алкогольного до наркотического, наскучила. А в концовке и вовсе не покидало чувство, что все это ты уже видел. Именно по этой самой причине все остальное время просмотра сводилось к тотализатору между интуицией и разворачивающимся сценарием. И скажу откровенно, интуиция меня не подвела.  

 Итог таков, что картина бесспорно заслуживает внимания как и все работы великого мастера. Но, Волк скорее нечто среднее между тенью брошенной на самого себя и жизнью легендарного Тони Монтана. Тем не менее, фильм уже вошел в историю, и только время покажет займет ли он достойное место в компании славных парней.