Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Не знаю почему многим так нравится этот фильм, может они просто соблазнились идеей жить 'роскошной' жизнью с наркотой, шлюхами, и криминалом. Я не собираюсь ставить высокие оценки фильму только потому, что режиссер - Скорсезе, а главная роль у Дикаприо, хотя сыграл он, как всегда, здорово.

Есть много фильмов подобного плана, но как правило в них главный герой в течение фильма внутренне меняется, меняются его духовные ценности, происходит переосмысление поступков  или, так сказать, 'наказание' за его отступление от моральных или правовых норм. Но в 'Волке...' всё показано так, будто всё люди так живут и должны хотеть так жить: употребление наркотиков, беспорядочные половые связи, нечестный заработок  - всё это норма и никаким образом не осуждается. Главный герой никак не меняется, даже попытка завязать с наркотиками выглядит неубедительной.

В общем никому не советую смотреть фильм, тем более хронометраж его - 3 часа.

6 из 10