Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Увидев афишу трёхчасового фильма, в котором играет диКаприо я сразу же решил на него сходить, ибо актёрского таланта у Лео хоть куда. Впрочем, это наверное единственное к чему у меня не возникло претензий за тот час, который я смог высидеть в кинотеатре.

Ну что ж перейдём сразу к минусам, поскольку плюс я назвал.

 Во-первых, это ужасно плоский сюжет. Как только просмотрел полчаса фильма можно сразу сказать, чем всё это 'действо' закончится. 

Во-вторых, это юмор. В номинации самый наитуалетнейший юмор этот фильм, пожалуй был бы бесспорным победителем. Я не против пошлого юмора, но его тоже нужно уметь преподать, с чем Скорсезе похоже что справиться и не пытался.

В-третьих, вопрос: 'Зачем этот фильм вообще снят?'. В моём понимании, когда человек снимает трёхчасовую картину, он хочет что-то донести зрителям. А какой у сего опуса смысл? Если курить всю химическую энциклопедию, вечно быть в запое, спать со всем что движется и при этом обворовывать каждого человека, который тебе позвонил, то можно залететь в места не столь отдалённые? Думаю, что эту идею можно было бы раскрыть и за 1,5 часа. Ведь есть пошловатые фильмы, но наводящие на зрителя хоть какую-то мысль (те же 'Страсти Дон Жуана' и 'Секс по дружбе').

Итого: абсолютно пустой фильм, не содержащий ни капли пищи для размышления, представляющий собой просто апогей быдлоюмора. Сей экземпляр кинематографа, на мой взгляд, преследует одну единственную цель: собрать бабла у людей, которые просто повелись на афишу с диКаприо и имя режиссёра

3 из 10

P.S. в фильме ещё и неправильно назван год прекращения производства метоквалона.