Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Правда жизни - это мерзость
И продажна, как шалава -
Это правда от Скорсезе,
ТЫ же будешь это хавать.
Продавцы бумаг и ручек
Продадут в итоге душу:
В гадком поле этих сучек
Даже волк добрее, лучше.

Смотреть этот фильм все равно что нюхать кокаин из пышной трюфельной задницы… Не, ребят, я лично не нюхал… Хотя если бы у меня был кокаин… То я бы лучше посмотрел этот фильм… Нет, скажу так – если бы в моем члене была маленькая видеокамера, а член звали бы Скорсезе, то каждый раз, когда я бы вставлял Скорсезе в таинственный и интригующий мир женских глубин, я бы снимал подобный фильм! Но я не режиссер… А просто постановщик, а потому постановляю… Это недеЦкое и аЦкое кино. Все.

ХЗ из 10

Поверьте, ребят, как и в этой реце, в фильме не намного больше смысла, чем лежит на поверхности, в нем тоже есть запоминающиеся образы, хотя их и не хочется запоминать. Если все же какой-то смысл есть, то вот он, лично от меня – наркоту, баб и бабки в мир заупокойный не заберешь, а если и можно было бы, это не то, что стоит брать с собой. Если смысл жизни в том, чтобы урвать как можно больше всему вопреки, то я воздержусь от подобной жизни. Да и вообще, вот маленькое пророчество – скоро с такой тенденцией нам в кино будут откровенно показывать самое развратное порно и чем мерзостнее послевкусие, тем больше будет у фильма наград от таких же чертей, которые спонсируют подобное шоу. 

Один плюс – ДиКаприо, как всегда, не подкачал. Даю ему 5. Два раза.   

Исключительно за актерское мастерство!

PS: смотря на то, какими в этом вульгарнейшем шоу выставляют людей, чувствую гордость за животных.