Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Торжество аморальности - так в двух словах можно описать эту картину. Все актеры, режиссеры, операторы, которые так славно работали над этим фильмом, вся их кропотливая работа над ним заслуживают в оценке этого фильма всего на два этих слова. Не больше. Ни в коем случае не больше. Да,  многим понравился этот фильм, многие восторженно восклицают о нем, пересматривают по несколько раз, восхищаются блистательной игрой актеров и даже не задумываются, что в этом собственно и есть весь трагизм происходящего. Фильм нашел отклик у большинства зрителей. Его советуют знакомым, друзьям, на него идут с детьми.  Откровенная бесовщина берет верх над моралью и духовностью. Печальней всего то, что появляется чувство, что это процесс необратим. Разочаровывает и то, что двигателем этого процесса стали один из лучших режиссеров  современности и  выдающийся актер Ди Каприо. Не скрою, меня очень впечатляли предыдущие работы Скорсезе. Его Казино, Славные Парни, Авиатор  для меня останутся шедеврами. Но отношение к нему как к человеку поменялось. Зачем выносить на экраны откровенный разврат? Что он этим хотел донести, показать?... В чем мораль?! Морали нет, и  как бы не хотелось его оправдать, не получается. Совсем не получается. Общество, которое погружается в эту грязь,  с каждым таким фильмом продолжает гнить еще больше. Кинематограф становиться оружием сущего сатаны. И как хочется, что бы это была метафора. Но нет. Правда, справедливости ради надо сказать, что есть таки проблески света в кинематографе в виде Братьев Коэнов, Терренса Малика или Тома Хупера. Но  эти проблески лишь жалкие лучи в царстве всепоглощающей темноты.

Этот фильм несомненно знаковый. Знаковый не в гениальности сюжета, актерской игре или если хотите философии. Нет. Он, к сожалению, знаковый в другом. Это как диагноз человечеству. Диагноз сопряженный со скорой смертью, хотя пациент еще пытается верить в его ошибочность.

 Вы знаете, не могу в этой связи не вспомнить недавнюю победу Кончиты Вурст на Евровидении. Эта победа в тандеме с успехом фильма символично указывают на исчезновение  истинных ценностей. Тех самых ценностей, которые и отличают человека от остального животного мира. Тех самых, христианских ценностей - нетленных, неподвластных времени. Тех самых, которых в фильме просто нет, умерли, так и не родившись. Как умирают и их остатки в западной цивилизации. Хотелось бы верить, что человечество не перешагнуло тот порог, ту точку невозврата, с которой  уже ничего спасти будет невозможно. Происходящее вокруг к сожалению оптимизма не вселяет. Остается только верить...