Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Первый раз пишу отзыв, но уж очень накопилось. 

 Скажу сразу, что отзывы о фильме от друзей и знакомых получил просто шикарные. Одна моя подруга заучила диалоги наизусть. Так что решил посмотреть.

 Разочарование полное. Вкратце фильм о том как они друг друга. .. хммм, 'занимаются любовью', а в остальное время вкалывают себе все виды возможных наркотиков, параллельно зарабатывая миллионы (почти любой желающий и как нечего делать!).

 Главный герой, Леонардо Ди Каприо, великий мошенник, заработал деньги на том, что дурачил своих клиентов, заставляя вкладывать тысячи долларов в дешевые акции. Ему так это понравилось, что он даже открыл компанию и поставил это дело на 'массовое производство', привлек своих дружков, таких же мошенников. Я работал сам в продажах и никто просто так свои деньги не будет вкладывать после телефонного звонка. А тут народ просто миллионы зарабатывает на неделю, продавая дешевые акции. Это же сколько надо продать, чтобы с комиссионных заработать так много, как показано в фильме. Видимо режиссер сего фильма живет в параллельном мире (меня не удивило, что режиссер, именно Мартин Скорсезе).

 Отдельно скажу, что все это происходит невероятно наиграно и оттого становится просто противно смотреть, картина просто находится в 'потустороннем мире', и по идее и по игре актеров. Ну прямо одни 'акулы' собрались, до этого работали непонятно где, а тут вдруг стали супер-спецами по продажам акций. Прямо 'кто был никем, тот станет всем, товарищи!'

 Конечно же отмечу великолепную, как всегда, игру Леонардо Ди Каприо, а также его очень красивую и сексуальную любовницу, которая к тому же сняли в пикантных ракурсах. Пожалуй эти два момента - единственное, что порадовало.

 Поскольку ничего, кроме игры Ди Каприо и его красавицы, а также безуспешных попыток изобразить доморощенных деловых акул с Уолл-Стрита режиссеры предложить не могут, то чтобы привлечь к экрану зрителей, они решили все это разбавить сценами из красивой жизни, а также постоянными эротическими сценами на грани порнографии и постоянным приемом наркотиков. Смысла никакого в них, но хоть немного экшена. 

 А, отдельно посмешила сцена в начале, где босс ужинает с Ди Каприо, вроде как напутствует его, а потом они вместе начинают чего-то такое напевать. Ну я должен видимо проникнуться философскими мыслями при этом, ведь в дальнейшем в фильме Ди Каприо еще споет этот мотив, когда станет богатым. Только в чем идея мелодии-то? Просто бред, ну и очередной эпизод из параллельного мира авторов фильма. Просто в моем мире, такого не наблюдается как бы. .. 

 Поскольку от всего этого становилось противно, смог досмотреть эту 'картину' только за 3 раза, частями. Не хватало терпения больше чем на час сего творчества за раз.

 Да, еще там присутствуют многочисленные попытки внести в фильм всякие философские мысли, например попытка передать невероятно инновационную идею о том, что вроде как 'не в деньгах счастье'. Я лично увидел только попытку, ибо постоянные сцены о роскошной жизни, как-то не клеятся с данной идеей. Собственно говоря и проблемы начинаются, когда эти самые деньги вдруг заканчиваются. Авторы, так в деньгах счастье или нет? Уже определитесь. 

 Смотрите, радуйтесь гениальной картине, она все-таки лучше, чем 'телепузики'. На нее ведь потратили 100 млн $, пригласили классного актера и раскрутили как положено, этого, как обычно, вполне достаточно для того, чтобы многие пришли в восторг. 

 Вот только почему сей 'шедевр' не получил ни одного 'Оскара' имея далеко не самых сильных конкурентов? 

1 из 10