Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мое мнение: 'Без таких фильмов в мире бы ничего не поменялось'. 

Это, тот вариант, когда, лично для меня, уже через пол часа просмотра хотелось ставить на паузу. До конца фильма оставалось еще полтора часа, а я уже готов был выключать этот шедевр.

Конечно, можно спросить, если этот фильм такой плохой, почему я его смотрел? Это все, интерес чистой воды. Все таки большие актеры, большой режиссер.

Меня не отталкивал нескончаемый поток матов, разврат, пошлости во всех смыслах, отсутствие хоть каких то идей для раздумий(хотя и не привлекает). Меня уводит в сторону от фильма абсолютная его не интересность. Это как ровная полоса. Не более и не менее. Это как история которая проходит мимо тебя во время просмотра. 

Лично у меня, не возникло не желания быть как он, не осуждать его, мне не хотелось критиковать (что тоже показывает отношение к фильму), просто встать и уйти.

Бесполезная история, кстати очень похожа по своей фактуре на 'Гэтсби',иллюзия величия, которая требует впоследствии расплаты, и по сути ничего нового или поучительного не несет. 

Если Вам нравится туповатый амер. юмор, голые девки, смотреть как главный герой нюхает кокс из анального отверстия какой то барышни, упоротые приколы школьного уровня, минутная роскошь и  просто бессмыслица - Вам сюда! Качайте и смотрите с удовольствием.  

Я думаю, что если бы его не сняли, этот фильм, в мире бы ничего не поменялось. Это та история, которую не хочется повторять или ставить примером для своих детей. Это как повторение про то, что демоническое существует, надо это знать, признавать, понимать что такое есть, но не пользоваться его услугами.

Фильм не стоит трех часов, потраченных на него.

5 из 10