Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я поставил в заголовок цитату из песни Кинчева 'Звезда свиней', потому что именно она крутилась в голове все время, пока я смотрел 'Волка'. 

Прекрасно понимаю, что Скорсезе показал теневую сторону финансовой жизни игроков с Уолл-стрит. Но показал ее мастер таким образом, что невольно возникает вопрос: а зачем все-таки нужно было показывать это на экране? Понятно, что подобные 'волки', мягко говоря, не святые, но переносить всю эту грязь на экран...

Да, конечно, можно предположить, что в фильм могли заложить идею порицания пороков, но я ее не увидел. Что может почерпнуть из этого творения Скорсезе зритель? То, что когда есть большие деньги, тогда все тебе дозволено? Что роскошная жизнь - это наркотики и оргии? Что культура речи должна быть на очень низком уровне, где мат через слово - это норма? 

Нет, в фильме, бесспорно, есть несколько красивых эпизодов. Я имею ввиду ораторское искусство Бэлфорта и моменты с его выступлениями перед брокерами. В них ДиКаприо раскрылся прекрасно.

К сожалению, эти эпизоды поглощены под тоннами грязи остальной части фильма. 

Картина такого признанного мастера как Скорсезе должна учить. 'Волк с Уолл-стрит' не учит ничему положительному. В современном мире, где мораль и нравственность и так не в особой чести, снимать подобное кино кажется не совсем правильным. Конечно, режиссеру виднее, но хотелось бы, чтобы фильмы мастеров несли в мир светлые идеи.

При всем уважении к Скорсезе, Дикаприо и Джону Фавро (сыгравшего эпизодическую роль), не могу поставить высокую оценку и рекомендовать к просмотру. 

Не удивлен, что ДиКаприо не получил 'Оскара', на фоне сыгранной Леонардо год назад роли Кэлвина Кэнди из Тарантиновского 'Джанго', его нынешний Бэлфорт выглядит очень бледно.

4 из 10