Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Конечно, идя на такой фильм, у меня были весьма завышенные ожидания. На выходе из кинотеатра меня мучил только один вопрос: 'Зачем стоило снимать этот фильм?'.

Все три часа я смотрел на ничтожного человека пытающегося набить свои карман сто долларовыми купюрами и пропаганду слогана 'Если у тебя есть пачка зеленых, то ты классный мужик и жизнь у тебя тоже классная!'. Вся мораль, жизненные ценности понятия о правильном и неправильном летят в этом фильме ко всем чертям. Потребительское отношение главного героя к клиентам, женщинам, друзьям и всем кого его окружает не может не вызвать отвращения. Кто-то скажет, что это умная, тонкая и весьма ироничная сатира. Но я, как ни пытался, ничего подобного в этом фильме не разглядел. Сплошной поток наркотиков, шлюх и грязных денег. Вместо высмеивания такого образа жизни я увидел его восхваление. Это видно по следующим моментам:

1) 'Все хотят жить как я' - в самом начале фильма.

2) 'Когда у тебя есть деньги - тебя можно уважать. Часть из них можно отдать на благотворительность' (цитата не совсем точная, но смысл в этом)

3) Монолог полицейского на яхте у Белфорта, о том, как он мечтает быть брокером, особенно в те моменты, когда едет в метро 'с потными яйцами' (сарказм).

4) Момент противопоставление предыдущего: это выход из тюрьмы Белфорта и его представление как 'самого успешного тренера по продажам'.

Выходит если ты сделал действительно доброе дело и посадил за решетку урода - то ты ничтожество и едешь в метро. Зато если ты всю жизнь использовал других и даже в тюрьму за это сел, то про тебя надо фильм снимать, а ты и дальше будешь наживаться на людях и ездить на ламборджини.

Еще одна несуразица  в том, что фильм биографический. Получается, что это реальный человек - герой нашего времени. Именно про таких людей стоит снимать фильмы, они показывают пример как нам жить, на них стоит ровняться. 

Но самое поразительное это то, что этот фильм снят по книге, написанной тем самым ублюдком (не побоюсь этого слова) из фильма. Да да, тем самым, который всю свою сраную жизнь обкрадывал и обманывал простых людей и вот, он описал свою ублюдскую жизнь в своей ублюдской книжке и по этой книжке еще и фильм сняли. Выходит, что я заплатил этому уроду денег за то, что он рассказал какой он урод. Денег за билет мне уже не вернуть, но зато я получил ответ на свой вопрос.

Вывод: фильм для людей среднего класса готовых три часа смотреть на то, как на них наживаются и потом сказать 'чертовски классный парень этот Белфорт, не сломался когда в тюрягу то сел. Может и я когда-нибудь так смогу'. И добравшись с утра на метро до работы рассказывать коллегам, какой же изысканный и тонкий этот фильм, для настоящих гурманов.