Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Посмотрел 'Волка с Уолл-стрит' Мартина Скорсезе после рекламы, сделанной ему судом Центрального района города Новосибирска, оштрафовавшим кинотеатры за эту картину, якобы пропагандирующую наркотики. Здесь в очередной раз проявился идиотизм российской запретительной машины. Наркотики в фильме - это всего лишь частность, и если что там и пропагандируется, то не наркотики как таковые, а полностью отвязный и развратный образ жизни в целом (он достаточно отвратителен и безотносительно ко всяким наркотикам, хотя главный наркотик для главного героя, по его собственным словам, - это доллар, грязная зеленая бумажка. Кокаин, таблетки, алкоголь, безумная езда на дорогих авто, проститутки и массовые оргии, яхты, вертолеты, издевательства над людьми за деньги, демонстративное утопание в роскоши - все это в реальной жизни свойственно отнюдь не только американским брокерам, но и многим 'новым русским', особенно сынкам высокопоставленных российских чиновников и топ-менеджеров крупных компаний, знающим о своей неподсудности и безнаказанности. Достаточно посмотреть тематические ролики на Youtube и криминальные сводки новостей. Поэтому, что так сильно шокировало блюстителей нравственности в новосибирском суде и Госдуме - непонятно. Или этот фильм раздражает тем, что он является своего рода зеркалом жизни современной российской элиты?

Однако если вернуться к самому фильму, отвлекшись от российской конъюнктуры, то он производит впечатление пустышки. Я бы сравнил его с фильмом 'Грязь' Джона С. Бейрда 2013 года, в котором показана такая же эстетика разврата и гедонизма. Но если в 'Грязи' оригинально показано раздвоение сознания съехавшего с катушек амбициозного полицейского-масона, внутренние демоны которого являются своеобразной расплатой за его похождения и поступки, то в 'Волке с Уолл-стрит' никакой расплаты нет, нет в нем и никакой сложной идеи, но почему-то настойчиво проводится мысль о том, что каждый хотел бы попробовать такую жизнь, какую ведет главный герой, очень убедительно сыгранный Леонардо диКаприо (вспоминаются слова из песни группы 'Ария': 'Какая грязь, какая власть, И как приятно в эту грязь упасть, Послать к чертям манеры и контроль, Сорвать все маски и быть просто собой...'). То есть привлекательной и заманчивой эта грязь и может быть лишь для тех, кто находит себя самого в таких сомнительных удовольствиях. Их абсолютизация, по замыслу режиссера, видимо, хорошо отражает природу человека, но, думается, что в человеке есть и нечто другое, помимо неумной похоти и жажды острых ощущений.

Нет в 'Волке...' и типичной для американского кинематографа истории человека, поднявшегося на вершину власти и финансового могущества через цепь драматических событий, через ломку своего прежнего образа жизни (достаточно вспомнить образчик такого жанра вроде 'Областей тьмы' 2011 года, герой которых благодаря особому препарату стал шаг за шагом воплощать американскую мечту, расширяя границы своих аналитических возможностей, тоже, впрочем, заточенных лишь на личное обогащение). Собственно в этом фильме вообще нет ни истории становления (при увеличении количества денег суть героев не меняется), ни интриги, ни трагедии, а есть лишь упоение выходом за границы того, что делает человека человеком. Не знаю, почему фильм назван 'Волк с Уолл-стрит' - по всем признакам ему бы больше подошло более точное, но менее гламурное название 'Свинья с Уолл-стрит', потому что ничего сугубо волчьего в фильме нет.

Запрещать такие фильмы, конечно, не стоит, потому что это лишь делает им дополнительный пиар, но ничего цепляющего в них тоже нет. По сути фильму не хватает иронии - с точки зрения зрительского восприятия это такая несостоявшаяся комедия, гораздо больше это похоже на скучный и затянутый музыкальный клип некой поп-группы без голоса и мозгов, в котором много внешнего гламура, обнаженки и душевного скотства. На людей с подростковым сознанием такие картинки, может быть, и производят сильное впечатление (вау! круто! прикольно!), на остальных - если и действуют - то лишь как тошнотворное средство.

 4 из 10