Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Столько было ожиданий от фильма. Скорсезе да еще Лео. Но увы. 3 часа я ждала, что будет хоть какой-то смысл в этой картине, но нет, только секс и наркотики (кстати, кто-нибудь сигареты заметил? ). Фильму было бы единственное оправдание - это стеб над жизнью таких вот богачей-жуликов. Но что-то никакой комедии и сатиры не вышло, как раз напротив, фильм, судя по всему, понравился тем, кому такой образ жизни кажется привлекательным. И Лео создал такой уж очень обаятельный образ гуру-своего парня. 

В чем тогда смысл сего действа? 

Еще была мысль, что Скорсезе снял всю эту непотребщину - как плевок современному кинематографу, который в последнее время показывает сильные эмоции только путем наркоты и развратного секса. Но тоже нет, за Оскаром Скорсезе пошел, как и все.

Думаю, картина вышла неудачной, ну никак не хочется верить, что такой она была задумана и именно в таком захотел сниматься Лео, да еще боролся с Бредом Питом за эту роль.

В этой картине имеется только красиво снятый визуальный ряд - и за это теперь номинируют на Оскар?