Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл Стрит. 5 номинаций на самую престижную кинопремию мира -  Оскар. Ни одной статуэтки. Впрочем и не за что.

Томительное ожидание, когда же закончится прокат в кинотеатрах страны (хотя не везде он и закончился), чтобы в спокойной обстановке, дома, на языке оригинала посмотреть эту ленту, о которой я не слышал ни одного негативного отзыва от кого либо. Правда, может спрашивал не у тех людей, но картина реально такова. Ни одного камня в огород этого 'киношедевра'. 

Думал подробно пробежаться по всем номинациям и попытаться понять, почему же из 5ти номинаций, ни одной награды, но подумал, а надо ли мне это. Никто в трезвом уме, не может уверять, что ДиКаприо был достоен получить Оскара за главную роль больше, чем неподражаемый Макконахи. Каюсь, я еще не смотрел 'Даллаский клуб покупателей', но черт побери, может быть я предвзято отношусь, но даже здесь, своей ролью минут на 5, он запомнился лучше, чем половина актерского состава. Говорить о том, что Джонна Хилл был больше достоин получить Оскара за лучшую роль второго плана, достоин больше чем Джаред Лето? Помилуйте мой мозг. Говорить о том, что сценарий лучше по своей истории и адаптации, чем сценарий 12ти лет рабства ил других номинантов? Вы правда рискнете это сделать? Лучший режиссер, при всем уважении к мистеру Скорсезе - но не тот замах. И наконец, кому в голову пришло номинировать эту поделку на лучший фильм? Здесь я и вовсе обойдусь без комментария.

А что на экране то? В принципе начало фильма уже настраивает зрителя на то, что он будет видеть на протяжении почти трех часов. Но вот только этот самый зритель об этом абсолютно не догадывается. После этого вступления, проблеск надежды. История о том, как человек идет вверх, к исполнению мечты, американской мечты. Быть богатым и ни в чем себе не отказывать. Но через некоторое время все встает на круги своя. История о том, как ребята прожигают. Для многих людей, например для меня, будут абсолютно непонятны механизмы работы брокерских контор, хотя об этом было довольно много монологов. Это очень ненужный элемент, ровным счетом такой же, как и трехчасовой хронометраж. Вы меня извините, смотреть сие действо, в котором более 2х часов идет 'веселье' (если это можно так назвать) - я лучше в цирк схожу. 

Попытался разобрать кино на цитаты. Вышло - 'fuck, fucking, cocaine' и много других подходящих по смыслу слов. Если честно у меня уши завяли. Каждые две три минуты на экране вылетают такие слова. Да это детская придирка, но ничего не могу с собой поделать. 

А чему учит то? Здесь как раз и самое страшное. Многие будут боготворить это кино и создадут из образа Джордана Бэлфорта кумира. Образца для подражания. И в желании быть максимально похожими на эту персону, точнее на экранного героя, буду стараться соответствовать этому образу. Хочешь быть успешным, стать миллионером? Нюхай кокаин, напивайся до бессознательного состояния, имей случайные половые связи и так далее. Думаю мораль ясна. Точнее эту мораль многие могут воспринять как должное. 

Но все таки есть лучик света сквозь всю эту призму отвратительного хаоса, что порой происходит на экране. И это как ни странно деньги. Да, именно они. Деньги развращают друзья. Вот так вот просто. Посыл из двух слов 'деньги развращают'. И именно это и произошло с героем ДиКаприо. Его жизнь ушла в бездну из которой очень сложно выбраться. Раскидываясь банкнотами, человек может забыть о самом главном: о близких, своей семье, друзьях и, наверное, самое главное о своей чести. 

Вроде и много сказал, но вроде и можно сказать о фильме в несколько раз больше. Конечно, я расстроен и чувство что подложили испорченный продукт, но что делать. Конечно Скорсезе молодец, ДиКаприо молодец, но все остальное - тошнотворно в моральном плане.

Главное разочарование 2013 киногода

5 из 10