Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я заметила, что сейчас очень вырос спрос на откровенное кино (взять хотя бы фильм прошлого года 'Советник'). Я бы сказала, вырос спрос на откровенное порно, которое можно официально смотреть на большом экране. Первая половина этого фильма - ода Дикаприо и откровенные порнографические сцены. Я не могу понять: зачем об этом снимать? Кто-то писал в рецензии, мол, а как ещё показать жизнь богатейшего человека? Секс, наркотики, бабло.. Но я снова задаю вопрос: а зачем мне на это смотреть? Со второй половины фильма я увидела в главном герое хоть какой-то просвет, хоть что-то человеческое, правда ненадолго. По крайней мере вторую половину фильма ещё можно смотреть, не вжавшись от грязных сцен в кресло. Но главное: сюжет мне показался крайне знакомым.. 'Линкольн для адвоката'? Истории героев довольно схожи. Правда в 'Волке' есть ещё одна интересная тема - сектантство во всей его красе. 

После просмотра фильма у меня создалось чёткое ощущение, что он был снял только ради Оскара для Лео. Потому что его лицо мелькало перед экраном все три часа, потому что он показал все эмоции, на какие способен актёр. Правда сцена с параличом у меня не вызвала ровно никаких эмоций. Обыкновенное кривляние, не более. Джим Керри ещё и не такие кривляния показывал.

И в довершение мне ещё раз хочется вернуться к вопросу о востребованности таких 'картин'. Что за ненормальный интерес к этой грязи? Можно ведь обойтись и без откровенных сцен, и это только повысит уровень крутизны режиссёра - попробуй-ка показать грязь без грязи.

Словом, смотреть мерзко. А главное - в итоге не получаешь морального удовлетворения. Что-то Дикаприо поднадоел, МакКонахи на его фоне действительно выглядит интереснее, лично моё мнение.