Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Национальная черта американцев - это делать хорошую мину при плохой игре. Типичный пример, главный герой фильма Джордан Белфорт, по совместительству сценарист фильма. Казалось бы (если говорить о концовке фильма + то, что о нем пишут СМИ), то он должен взяться за ум и предостерегать всех от своих ошибок. Но видно основные претензии надо не к нему, а к судебно-исполнительной системе США, которая не дала ему прочувствовать вину. Джордан по прежнему жаждет богатства, славы. Другое дело, что сильно богатым ему стать не дадут. Но ничего, он этому обучит других на семинарах. 

И если из сотни яиц отложенных им, вылупятся хоть парочка паразитов, подобных, то он будет считать, что не зря прожил.

Разве не этому ли нас учит фильм?

Суть фильма проста.  Паразитизм - это круто! Но есть и другая сторона фильма. Так, например, наше больное общество, которое понятия не имеет, что такое иммунитет и потому воспевает то, что сосет у него кровь.

Выводы

1) Я, вот подумал, что Скорсезе надо было лучше снять научный фильм про глистов. Толку было б больше при существенно меньшем бюджете.

2) Не знал, что для актера уровня Ди Каприо нормально сняться в роли глиста. После этого фильма перестал его уважать.

Хотелось бы закончить словами Даниила Заточника: 'Безумных ни орют, ни сеют, но сами рождаются.'

1 из 10