Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Познакомьтесь с Джорданом Белфортом. Он молод, хорош собой (в исполнении-то Ди Каприо!) и невероятно богат. В жизни у него три цели – деньги, деньги и ещё раз деньги. В перерывах – наркотики и шлюхи. Затем снова деньги. Новый автомобиль. Старые таблетки «леммон» для применения внутрь. Жена с внешностью шлюхи. Схема по отмыванию денег. Белая дорожка кокаина. Шлюха за сто баксов. Яхта за пару миллионов. Оргия в офисе. Махинации на бирже. Деньги, много денег. Блестящие часы. Минет за рулем автомобиля от жены-шлюхи. Сделка с французским банком. Наркотики в подушке дивана. Дорогой костюм. Деньги, много денег, которые надо спрятать от копов. Жена-шлюха, которая разлюбила. Морфин, потому что это круто. Ещё больше денег. «Когда у тебя много денег, ты сам становишься лучше».

Познакомьтесь с Мартином Скорсезе, который (я так предполагаю) решил выбить клин клином и представить нам картину о разлагающем влиянии зелёных банкнот, но вместо этого ударился в гедонистический трип длиною в три часа. Старик забыл, что сознание зрителя не воспринимает слово «нет», а хватается за картинку. Старик очень некстати вспомнил свою бурную молодость и вытряс из пороховниц последний запал. Старик поленился отнести плёнку на монтаж, выложив всё, как есть. Старик даже заставил Ди Каприо прыгать на кровати и строить из себя истеричку, как двадцать лет назад в небезызвестном «Пляже». А всё ради чего? Ради бумажек с президентами и золотых статуэток?

Главный герой картины всю жизнь занимается тем, что продаёт втридорога то, что и гроша ломаного не стоит. Он делает деньги из воздуха, сколачивает состояние на пустых обещаниях и обмане. В круговороте бабла в природе он понял одно: человек человеку волк, и если ты не отнимешь, отнимут у тебя. Фильмоиндустрия давно работает по той же схеме: втюхивает бесплотные идеи, создаёт потребность там, где её быть не должно. Многие «спускают» на подобные картины, вкладывают свои пять копеек, надеясь получить нехилую эмоциональную отдачу. Но откройте глаза: единственное, что изменил этот фильм, это полюса притяжения прибыли по направлению к карманам продюсеров. 

Справедливо, что «Волк» не получил ни одного «Оскара», хотя сам факт номинаций остаётся какой-то хитрой финансовой схемой. Ди Каприо во второй раз подряд сыграл богача, но если Гэтсби может называться великим без тени иронии, то Джордан Белфорт – самая настоящая крыса в обличье человека. Антигерой нашего времени? Да стоит ли вообще о нём говорить? Осталось ли хоть что-то в нашем веке без приставки «анти»? Ничего, кроме отвращения, фильм не вызывает, отыграв в кинотеатрах феерией мата и обнажёнки. Я жалела, что не попала на прокат, но, как оказалось, оно к лучшему. 

Денежный дождь - леденящий депрессивный ливень, 
Когда он кончится, все станут добрей и счастливей.
Не видно солнца за тучами цвета 'металлик', 
И нет неба - лишь ворох бумаги и стена стали

3 из 10