Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В последнее время все разговоры о кино с моими друзьями или коллегами так или иначе переходят на одну и ту же тему 'А ты смотрел Волк с Уолл стрит?' и избежать этого разговора кажется уже нереально! 

Как и любой фильм Мартина Скорcезе 'Волка с Уолл стрит' я ждал с улыбкой на лице, я знал что это будет тот фильм, который молнией ударит в прокат и будет на слуху еще очень долго! Но чем ближе была премьера, тем меньше у меня было желания посмотреть новое творение маэстро. Как оказалось - не зря.

Сюжет фильма это простая голливудская идея 'Из грязи в князи' только в новой интерпретации. Пожалуй это всё, что можно сказать о сюжете, ибо фильмы такого типа уже давно знакомы и были представлены зрителю в самых разных формах начиная от 'Лица со шрамом' Брайана Де Пальмы заканчивая 'Нефтью' Пола Томаса Андерсона, примеров бессчетное количество. В любом случае успех у картины, как и предсказуемость такого жанра - гарантированы. А почему? Почему людям так нравится смотреть на безумную историю о людях которые в одночасье стали королями игры и в тот или иной момент потеряли над собой контроль - мне не понятно. 

Показать как у высшего общества все плохо? или же, какие брокеры - идиоты, которых так или иначе ждет скверная концовка? Да вроде нет, у них все хорошо и никто не жалуется, а истории отдельных индивидов, которые имея бесконечную власть в роли денежного эквивалента предпочли тратить всё на наркотики, блэкджек и проституток просто отвратительно нелогичны! Казалось бы у тебя есть возможность изменить этот мир, а ты идешь и тратишь их на дешевые удовольствия. Не помню таких пунктов в биографиях Форда, Карнеги или Баффета. 

Единственный плюс данной картины это работа оператора, она на высшем уровне, а цветовая гамма которая меняется в зависимость от эмоций и действий героев на экране - великолепна! Но разве красивая картинка это все что нужно? Я так не считаю.

В целом фильм идеально подходит для 2013 года. На мой взгляд современная система кинопроизводства переживает очень тяжелые, но выгодные времена так как главная аудитория плавно меняется с возраста 18-28 на 11-24. И режиссеры просто вынуждены снимать кино такого типа, потому что мечта подростка 15-16 лет это микс всего того, что показал этот фильм, в нем есть: наркотики! красивые женщины! дорогая недвижимость, одежда, автомобиль и любовная история аля dolce vita (для женской аудитории) конечно же в этом фильме очень много денег и безрассудства, ибо быть сказочно богатым и делать всё что хочешь это мечта.

1 из 10