Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл-стрит - интересный или нет? Посмотрев актерский состав была большая надежда о хорошем, интересном фильме! Как же было на деле? Фильм с Леонардо ДиКаприо начался довольно не плохо, казалось вот-вот сюжет начнет улучшаться и в фильме появится что-то интересное! Но увы спустя час фильма надежда начала потихоньку исчезать... Фильм досматривался с трудом. Все было слишком скучно - хотелось побыстрее уже долгожданного окончания, очень был рад первым появлениям титров!

 Этот фильм можно рассматривать с многих позиций. Нельзя сказать, что фильм учит чему-то хорошему! Фильм пытается доказать, что вранье лучшее в этом мире, хотя это не так! Что делает Джордан Белфорд весь фильм? Он занимается только обманом, противозаконными действиями, наркотиками и развлечениями! В этом суть фильма? Пропагандировать вранье? обман? Да, в конце фильма от безрассудства Джордан теряет все и готов на все ради себя! Получается будь чуть умнее и вовремя остановившись Негодяй остался бы безнаказанным? В этом смысл? Лги, обманывай - но главное остановись во время и тогда все будет хорошо! В этом нет ничего хорошего! Надо добиваться всего честным путем! И не искать легких путей!

В фильме множества одинаковых сцен, в которых просто меняется актерский состав! А точнее весь фильм состоит из секса, наркотиков и жажды легких денег! С трудом верится, что в главной роли Леонардо ДиКаприо! Актер у которого роли не вызывали такого отрицательного настроения! Теперь фильмы с Леонардо начинаю с опаской просматривать - боюсь таких же грязных картин! 

Волк с Уолл-стрит - печальная картина с скучным, глупым сюжетом. Фильм слишком затянут - 3 часа на 'это' слишком много! Показать, что наркотики или жажда денег не приводит к добру можно было бы и за 1:30! Больше тратить на подобный фильм просто жалко! Думаю не многие захотят пересматривать этот фильм! Надеюсь у Леонардо более не будет таких фильмов, а если и будут, то не такими долгими! 

Фильм оценил бы на 4-5 балов из 10! Только из-за игры Леонардо, а точнее талантливо сыгранного момента под наркотиками домой... Для меня такие фильмы не стоит показывать - фильм на один раз! Посмотрел и быстрей-быстрей забыл о его существовании! 

4 из 10