Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Лента «Волк с Уолл-стрит» интересна тем, что основана на мемуарах реального финансового дельца Джордана Белфорта. В свое время успешный брокер был осужден за махинации на рынке ценных бумаг и торговлю никому не нужными акциями мелких компаний.

Этот факт придает особую убедительность фильму, в котором откровенно показано изнанка финансового капитала США. Во-первых, залог успеха на рынке — это обман доверчивых граждан разной степени состоятельности помноженный на сомнительную законность операций. Если у вас есть талант одурачивать людей, желающих разбогатеть, и нет страха перед уголовным кодексом, то добро пожаловать в биржевые брокеры!

Во-вторых, финансовые спекулянты, не смотря на ораторские способности, люди сами по себе не очень далекие с весьма примитивными запросами. Главного героя фильма, которого прекрасно сыграл Леонардо Ди Каприо, интересуют только три вещи: деньги, продажная любовь и наркотики.

Однако главная беда «Волка с Уолл-стрит» в том, что все это становится понятным уже спустя 15-20 минут после начала просмотра. Дальше все только повторяется: герой «разводит» очередных доверчивых граждан, получает один-другой миллион долларов, спускает его на элитных проституток и кокаин. Все это показано с натуралистичностью передачи про животных.

И если героев других подобных фильмов изнутри раздирает внутренний конфликт — в прошлогоднем фильме «Грязь», например, мерзавец-полицейский мечется между своими пагубными пристрастиями и искренней привязанностью к семье — то в фильме «Волк с Уолл-стрит» нет ничего подобного. Главный герой и его соратники — это какие-то простейшие одноклеточные существа, жизнь которых не выходит за рамки той самой триады «деньги-наркотики-секс». Смотреть на них на протяжении двух часов — сомнительное удовольствие, тем более, что в единственной положительной роли совсем уж фантастический персонаж — неподкупный агент ФБР.