Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл-стрит - фильм, который оставляет двойственное впечатление. С одной стороны, лично на меня он не оказал пагубного влияния (но на кого-то может), он интересный, сюжет может привлечь многих, присутствует юмор, плоский, неадекватный, пошлый, одним словом американский, но тем не менее он там есть, и причем с избытком. 

С другой стороны, с общественной, это неправильный, бесполезный, отвратительный фильм, в котором пропагандируется идея, что мошенничество, алкоголизм и наркомания - то, что сделает человека богатым, успешным и счастливым. На протяжении всего фильма показывают как герой ДиКаприо со своими 'коллегами' разводят людей, бухают, и нюхают героин. И что люди должны вынести, посмотрев этот фильм? Мало того, весь фильм показывают голых девушек, это все конечно красиво, но это же не порнофильм, множество ругательств, даже дворецкого-гомосека, который устроил пати, и то сюда втиснули. Зачем все это? Неужели нельзя было заменить эти сцены, или снять по-другому, или вообще убрать, с учетом того, что фильм идет невыносимо долго. Что будет с поколением, которое смотрит подобного рода фильмы? Деградация. Этот фильм можно посмотреть максимум один раз, и то, если вы умеете различать, что полезно запомнить, а что нет, если вы знаете, что нужно вынести из этого, а что сразу выкинуть из головы. А сцена где Донни съел рыбку - это верх низости. По какому праву он это сделал, откуда это высокомерие, пренебрежение, отсутствие достоинства.  Я бы ему прямо там брюхо вспорол и достал рыбку, а на него пофиг. Как видно, минусов гораздо больше, чем плюсов, но это с точки зрения влияния на людей, а лично мне, хоть я и описал, чем я так недоволен, фильм понравился. Но такие фильмы вредно смотреть слишком часто. И ДиКаприо немного разочаровал, от Титаника докатился до Волка с Уолл-стрит. и Скорсезе в том же духе, Банды Нью-Йорка, Остров проклятых, Отступники, а теперь вот это.

В этом фильме много притягивающего, изысканного, привлекательного, мотивирующего (только нужно понимать, что не стоит поддаваться побуждению к подобным действиям, главное - мотивация, стимул, стремление, тогда придет и успех), но отталкивающего, грубого, тщеславного, лицемерного и ущербного гораздо больше.

4 из 10