Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Столько было шумихи, столько разговоров было об этом фильме, столько нытья по поводу Лео и 'Оскара', что не посмотреть его просто было бы преступлением. Поэтому я выдержала три часа, даже смеялась и пыталась воспринимать кино, как очередную сатиру на богачей и наркоманов. Но в конце у меня остался вопрос - зачем, кроме как из любопытства, я это смотрела? 

У главных героев деньги - это главная и единственная цель. Они знают, как получить их (именно получить, а не заработать, так как достаются они им благодаря умению лгать, а не уму или способностям), но совершенно не умеют их тратить. Я не критикую наркотики и шлюх, я критикую абсолютное отсутствие фантазии, остроумия, идей. Многолетний 'отрыв' из чувства вседоволенности, не выделяет главных персонажей из совершенно обычной массы людей. Возьмите среднестатистического прохожего, дайте ему миллионы, и через время он станет точно таким же. Смотреть на это - по меньшей мере скучно. Единственное незаурядное дело, на что хватило умишек главных героев - броски карликов... Может, именно поэтому фильм так понравился большинству? Это банально, это просто и понятно. Как бы зрители не 'осуждали' (если осуждали) Белфорта - а в душе, скорее всего, они все мечтают о такой жизни.  Дом-жена-дети, секс и кайф, без каких либо ограничений - и всё. Дальше этого разум не развивается, а глаза не видят и не стремятся. Чем отличается такая жизнь от офисного существования и просиживая дней у мониторов и ТВ, алкоголя и травки по выходным? То же самое, но в 'золотой' обертке.

Что говорить, если даже по поводу развития самые дельные советы Белфорту давала его первая жена. Ну а он сам - паниковал по любому поводу, как ребенок, у которого все шло не так, как ему вздумалось. 

И честно - я не вижу огромной гениальности в этой роли. Зная талант Лео, именно в этом фильме он не раскрылся, потому что негде, как бы не старался, как бы не любовался самим собой. Вот что порадовало глаз и спасло вечер в компании со скучными богачами - так это Марго Робби. Она так красива, что ею хочется любоваться снова и снова.

В фильме много сюжетных провисаний и ненужных пауз. Такое чувство, что Скорсезе сам не смог определиться с жанром. Потратив три часа времени на 'Волка с Уолл Стрит' или нет, задумайтесь - в жизни должны быть цели, не одна, а несколько. И деньги - это средство, а не главная из них. Тогда чтобы не случилось, эта короткая не кажется такой пустой, как это кино.

6 из 10