Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Назовет ли кто-то из посмотревших этот фильм лучшим в своей жизни. Конечно нет. И вот почему.

Этот фильм невероятно поверхностен. Нет ну правда в руках Скорсезе гениальный актер, возможно вообще лучший на данный момент, он может сыграть все, что угодно, он снялся почти во всех фильмах этого самого Скорсезе. Ну что еще нужно вкладывай в его (Ди Каприо) уста самые глубокие самые интересные идеи, великую любовь, свободу и т.д. Лео, тот парень, который поднимает любой фильм на совершенно запредельный уровень. Но признаетесь себе сами во время просмотра во многих ли местах щемило сердце, были ли моменты когда вы понимали на экране происходит что-то грандиозное (ну если не считать того эпизода с машиной), при этом все согласны Ди Каприо сыграл превосходно. Но он и не получил Оскара именно поэтому фильм безумно поверхностен. 

Это поп-корновое кино в оберточке громкого имени. И в этом нет ничего плохого. Ведь действительно не всегда трехчасовой блокбастер содержит настолько много всяких интересных сцен. Просто это же не сериал в сто серий. В фильме должна быть концепция, а тут сцена ради сцены. Хотите крутую яхту пожалуйста швейцарский банк оскароносный Дюжарден с забавным грассирующим р. Просто так можно было и 8 часов видео наснимать и даже 12 (хотя по мне так нужно было час выкидывать, создав супер-плотное с внятным посланием кино). А так в фильме даже кульминаций я насчитал штуки три. Перебор.

Это мульти-жанровое кино, в котором каждый отдельно взятый жанр не дотягивает до лучших образцов - корифеев. Ну нельзя в один фильм запихать все.

В итоге странно при весьма увлекательном просмотре послевкусия почти нет. И это при всех казалось бы составляющих успеха. Это хороший фильм, но в нем не хватает глубины способной сделать его знаковым для зрителя, способной зрителя сделать лучше, способной принести Великому актеру Оскара. По мне в Гэтсби это было - отзвук вечности, в Волке этого нет, сколько бы ему не ставили 10 из 10.