Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Итак, чтобы вы имели правильное представление с чем вам предстоит столкнуться, я должна четко обрисовать ситуацию. Высокопоставленная фигура, бизнесмен-оратор, сначала пишет про себя книгу и потом отваливает невообразимое количество денег, чтобы ее экранизировали. Все бы замечательно, если бы в его истории была хоть капелька смысла.

Перейдем к фабуле: Джордан Белфорт(Леонардо Дикаприо) с малых лет мечтал разбогатеть, еще зеленым юнцом он попадает под крыло известного брокера Марка Ханна(Мэтью МакКонахи), который настаивает, что главный секрет успешного брокера состоит в ежедневной мастурбации и чистой дорожке кокаина, а еще в аморальности и неуважении клиента “ клиент всегда туп”.

Молодой Джорди, семейный человек, не употребляющий никаких запрещенных веществ и даже алкоголя, соблазняется шикарной вседозволенностью брокеров и вонзается своими, пока малюсенькими, зубками в брокерское дело. И вот наступает великий день, день получения брокерской лицензии Белфорта, но к несчастью в этот же день наступает крах биржевого рынка, тот самый “черный понедельник”. Но наш волчок не расстраивается, набравшись опыта, он готов покорять вершины биржи, но вот незадача, никому не нужны брокеры, тогда Джордан устраивается в маленькую компанию, где торгую в основном так называемыми “розовыми бумажками”, сами акции стоят копейки, но комиссия с них 50%. Вот тут то и зажигаются огоньки в виде долларов в глазах у Белфорта. Заработав не хилое состояние, в один из дней Джордан знакомится с Донни Азоффом (Джона Хилл), вместе с ним и несколькими уличным торгашами Джордан снимает гараж и делает подпольную фирму. И сразу же после разработки тактики “ выбивания денег из простаков-богатеев” их компания идет на взлет. И вместе с деньгами пришли и запрещенные развлечения: проституки разных мастей, кокаиновые альпы, реки алкоголя и неприличные запасы таблеток. Но сильный взрыв провоцирует ударную волну, которая доходит до ФБР. После же первого визита ФБР Белфорт начинает прокручивать невообразимое количество афер, которые не всегда завершаются успешно.

Отец “Славных парней”, “Казино”, “ Авиатора” и других фильмов, мимо которых не способен пройти никто, Мартин Скорсезе берется за экранизацию автобиографии “О великом Волке”. В каст сразу же попадают: его любимчик, Леонардо Дикаприо, молодая секс-бомба Марго Робби, уморительный Джона Хилл и в роли красивых декораций идут Мэтью МакКонахи и Жан Дюжардан. Но на этом список “хороших” имен не заканчивается, Скорсезе на тонущий корабль позвал лучших художников, известных по его сериалу “Подпольная империя”. Также он привлек сценариста Теренса Уинтера, известного по сериалам “Клан Сопрано” и “Подпольная империя”. Скорсезе и Уинтер не стали приукрашать моралью и нравственностью свою ленту, они ее сняли с колоссальным количеством сарказма и безумия, переходящего в сумасшествие: миллионы-миллиарды проституток, стрельба карликами, кораблекрушение в средиземном море, садо-мазо измены, чуть ли не смертельные передозы наркотиков. Своим гротеском и умением качественно снимать фильмы Скорсезе прячет нуднейший сюжет, от которого хочется уснуть. Но прекрасная работа режиссера и великолепный актерский состав не спасает тонущий корабль. Если вы не готовы, что Леонардо Дикаприо будет надираться в хлам и валятся в конвульсиях от передоза, то лучше пересмотрите чуткого” Гэтсби” или “Ромео и Джультту”. ДиКаприо вложил в этот персонаж слишком много сил и мучений, чтобы просто отсиживаться очередной оскар, я не полагаю, что он не удостоится его в этом году, к сожалению. Лео отменный актер и в этом фильме он постарался раскрыть все стороны этого персонажа, но конкуренция в этом году слишком велика. 

Если вы планируете вдоволь насмеяться, то я вас разочарую, в этом фильме столько же комедии сколько и драмы, то есть нисколько. Лента представляет из себя перечень событий, пережитых Джорданом Белфортом, которые порой несвязанные и совершенно бессмысленные. Но авторы всегда могут сказать:” Это же фильм основан на реальных события, мы просто не стали ничего менять”

Дорогие читатели, я вам очень советую не поддаваться влиянию общественного мнения и не тратить своего времени на этот фильм.

7 из 10