Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начну с того, что я, как и многие другие, очень долго ждал премьеры фильма 'Волк с Уолт-стрит', так как в его создании принимал участие один из моих любимых тандемов: Леонардо Дикаприо и Мартин Скорсезе. Этот культовый американский режиссер любим многими: как поклонниками артхауса, так и блокбастеров.

Долгожданная премьера многим пришлась по душе: пять номинаций на премию 'Оскар' и высокие оценки зрителей, из-за которых картина попадает в топ. Но однако у меня после этого фильма остались довольно противоречивые чувства. С одной стороны, кино удалось по всем техническим параметрам, но при этом мне так и не удалось полюбить 'Волка с Уолл-стрит'. 

Какой бы прекрасной ни была работа режиссеров и актеров, сама тема фильма и главный герой пропагандируют развратный образ жизни. Конечно, это необычная история. Фильм про гениального человека, который за счет своего ума и таланта стал богатым, но при этом у главного героя не было нравственных границ. Он всю жизнь гнался за деньгами, женщинами и наркотиками - вся эта пустая роскошь стала его смыслом жизни.

Что хочет сказать нам режиссер, снимая этот фильм, непонятно. Может быть он создает отрицательный образ 'героя нашего времени', раскрывает пороки нашего общества. Может, просто следует за реальными событиями и не собирается давать какую-либо оценку происходящему. Но именно каких-то конкретных выводов и вопросов не хватает в этой картине. 

Не знаю, быть может я старомоден, но смотреть на такой образ жизни мне было противно и мерзко, потому что из него делали эталон, к которому надо стремиться. Однако реальная личность человека, о котором снят фильм, не вызывает симпатий. Даже сейчас, зайдя на страницу талантливого брокера в Википедии, можно обнаружить, что в октябре 2013 федеральные прокуроры подали жалобу на Белфорда, оплатившего в пользу компенсации только последние четыре года. По-моему, этот человек никогда не уймется. 

Да, это черная комедия, где есть пара хороших шуток и замечательная игра актеров, но разве этого достаточно для таких громких номинаций. Ведь сюжет избит и предсказуем (к примеру, есть фильм на похожую тему - 'Грязь'). И еще во время просмотра было ясно, как закончится фильм про Джордана Белфорта.

Леонардо Дикаприо - один из самых лучших актеров своего времени, безусловно, заслуживает своего 'Оскара', но будет действительно грустно, если премию ему присудят именно за роль в этом фильме.

За это все: 7 из 10. Нормальную оценку ставлю за то, что сам фильм сделан хорошо. Он отлично передал всю грязь Уолт-стрит.