Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В костюме за 2 тысячи долларов он выходит из своего офиса в центре Нью-Йорка,  садится в шикарный Ламборгини и едет в свой особняк, к жене и детям. Хотя нет, он едет в ночной клуб, по дороге заезжает к знакомому наркодилеру и берёт всякой всячины из его ассортимента. В клубе – стриптизёрши и ещё наркотики. Потом домой под утро. Потом на работу. Потом опять в клуб. Повторить. Когда зарабатываешь по несколько миллионов в день можно найти и миллион развлечений, а выбранные нашим героем  - самые поначалу приятные, но и самые примитивные. И вот про такого богача, потерявшего всё после встряски его фирмы федеральными службами, сняли фильм. Сняли по его же книге. Сняли серьёзные ребята из Голливуда. В главных ролях – Ди Каприо и тоже известный Хилл. В режиссёрском кресле – Скорсезе. И чего же мы могли ждать от такого? 

Сначала о том, как всё получилось, вернее о том, как ничего не получилось.  Итак, наш герой богатеет уже на 15 минуте фильма. Молодец! Можно было показать путь его становления как величайшего афериста десятилетия и сделать его миллионером не после 15 минут после начала, а за 15 минут до конца, что было бы намного лучше. Можно было бы  тогда задействовать весь актёрский и режиссёрский потенциал и показать страсть, предательство, любовь, ненависть, извращённость и безумие. На деле же у нас документальное воспроизведение кутежа. Герои просто 2 часа экранного времени пьют, нюхают кокаин, принимают таблетки, разбрасываются деньгами, пользуются услугами проституток разного качества и всё. В других фильмах Скорсезе нам раскрывались те или иные фишки криминального мира, особенности взаимоотношений бандитов, тайные схемы их работы, которые кажутся на первый взгляд невероятными, специальные приёмы в деятельности копов и т.д. Ну а тут Ди Каприо в камеру рассказывает о разных видах наркотиков и о «хитрых» биржевых операциях, о которых известно, наверно, даже моей бабушке. То есть в плане познавательности – ноль. Касаемо игры актёров – передать пьяный или наркотический угар – легко или сложно? Хм, пожалуй, для таких актёров раз плюнуть. Да даже форма подачи в виде гротеска, как мне показалось, ещё больше облегчила задачу. 

Самое нелепое то, что главный герой, наркоман и мошенник, будто ставится в пример. А в его личности ничего примечательного, только хорошо подвешенный язык и природная наглость.  Очень многое ему сходит с рук, никто не собирается его убивать, сам он от передозов не умирает, отнимать у него всё тоже никто не собирается, ну кроме ФБР, конечно. Его показывали чуть ли не положительным персонажем, жертвой обстоятельств, даже в конце ему невероятно везёт и многие подумали не «вот  сглупил, пожадничал и всё потерял, поделом тебе»,   а  «пацаны, вот же Белфорт офигенно отрывался, вот бы мне так». Его друзья тоже легко отделываются  там, где можно было бы сдохнуть или попасться в руки правосудия и загреметь лет на двадцать. При таком крупном бизнесе и таких схемах получения средств я ожидал, что с минуты на минуту в его дом или офис заявится мафия и поставит какой-нибудь жёсткий ультиматум по «крышеванию» и дележу денег. Было бы интересно посмотреть такое, тем более Скорсезе мафиозный аспект освещать умеет мастерски. Но нет, односложный сюжет без неожиданных поворотов. 

Нам было известно до просмотра фильма, что Белфорт быстро и сильно разбогатеет, хорошенько погуляет, а потом почти всё отнимет ФБР, ну и всё, а зачем ещё что-нибудь добавлять, народ и так пойдёт на фильм  толпами, у нас же Ди Каприо в главной роли...