Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Просматривая длинную, трех часовую работу Мартина Скорсезе, хотелось написать рецензию на Волка, как можно более кратко.

Начитавшись на различных Интернет-ресурсах сплошь хвалебных отзывов решила глянуть и была досадно разочарована. 

Оказывается современного зрителя очень легко удивить и даже вогнать в неописуемый восторг тремя составляющими: скабрезными шутками, откровенными сценами и приемом запрещенных к употреблению препаратов. И вот уже  толпы фанатов, в один голос кричат 'про заветный Оскар для ДиКаприо'. Хотя в отличии от того же Макконахи, на Оскар Лео не наиграл.

Чем запомнилась данная картина? Да ни чем. Вереница постельных сцен, заправленных  словесным поносом главного героя, употреблением наркотиков и тусовок в компании таких же неудачников-волков, возомнивших себя королями жизни. Продавцы воздуха, у которых на уме только деньги и все человеческое им не чуждо... С художественной стороны начинка фильма  абсолютно пуста, это как искать глубокий смысл там где его изначально нет. Ведь Волк проигрывает по всем статьям той же Грязи (в плане скабрезности и пошлых шуток), у Скорсезе в этот раз не получилось высмеять никого, кроме себя самого.

В последнее время, меня все больше стала раздражать новая мода снимать автобиографические ленты, людей ни чем не отметившихся в мировой исторической сводке. Плюс в купе ко всему эта нарочитая реклама подобного развязанного, лишенного здравого смысла образа жизни. В Голливуде перепутались ориентиры, попкорновые фильмы стали номинантами Оскара, в то время как действительно стоящие кинематографические работы по каким-то не понятным причинам отходят на второй план.  А ведь 'особо умные' люди называет сие произведение шедевром, весьма поучительным, глубоким и сильным фильмом... В голове сразу же возникает вопрос: ГДЕ ВАШИ ГЛАЗА? НЕУЖЕЛИ МЫ С ВАМИ СМОТРЕЛИ ОДНО И ТОЖЕ КИНО? 

Мартин Скорсезе исчерпал себя, теперь может отправляться на заслуженную пенсию, эта работа достаточное подтверждение данного факта.