Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фарс, пропустив который вы ничего не потеряете. Просто мастерское изображение человеческого свинства и деградации. Фильм об отвратительном человеке, впитавший в себя его гниль и ставший таким же отвратительным. Попытка превзойти все мыслимые и немыслимые границы рейтинга R (18+). Фильм об ослах, которые три часа ведут себя как свиньи.  Фильм, замечательный в своей идее, но аморальный в своем исполнении. Праздник человеческого свинства, гнили и грязи.

Это снял Мартин Скорсезе! Это снял он, настоящий 'голливудский гений', в 71 год! И еще в этом фильме снялся Леонардо ДиКаприо! О, да! Изображая пьяный угар, изображая сходящего с ума от наркотической ломки богача-миллиардера, он делал это крайне убедительно! Сколько раз я удивлялся, как этому дуэту удается делать такое умное и одновременно такое реалистичное кино, но в этот раз я был просто потрясен.

Признаюсь вам, после просмотра данного 'шедевра' у меня началась ломка, как у Джордана Белфорта после 'леммона'. По всему телу была дрожь, и она до сих пор меня не отпустила. Как такое можно вообще снимать?! Как такое снял Скорсезе?! Как в таком снялся ДиКаприо?!! Как?! Как?! Как?!

В этом фильме нет и в помине того, за что мы любим дуэт Скорсезе и ДиКаприо. Да, в этой картине нет ни капли реалистичности и ни капли ума!

'Афера Джордана Белфорта' - вот как надо было назвать этот фильм. Нет, афера не Леонардо ДиКаприо в образе Белфорта, а реального Джордана Белфорта - сценариста этого 'фильма'. В своей книге ему удалось изобразить просто удивительно красивую сказку о хорошей жизни! Но книга - это книга. А фильм - это фильм!

Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо - слишком серьезные люди, чтобы поверить в то, что мемуары Джордана Белфорта - всего лишь очередная его афера, в которой он написал красивую сказку, не имеющую ничего общего с реальной его жизнью. В книге и фильме Джордан Белфорт - социопат, скользкий тип, настоящий мошенник. Но в реальности... в реальности он был плаксой, всегда соглашающимся свидетельствовать против своих же заговорщиков, никогда никого из них не предупреждая. Все в книге и фильме - ложь, сродни той, которую он умело заливал в уши своих 'клиентов'. И поэтому просто смешно следить за всеми попытками Скорсезе и ДиКаприо объяснить, что это не фильм по книге, в которой Белфорт прославляет себя и все свои мошенничества и разврат, и не фильм, в котором прославляются свинство, мошенничество, аферы, преступность, алкоголизм и наркомания!

В фильме есть фраза: 'Он [агент ФБР] хочет, чтобы я сам им на себя настучал, чтобы слил им информацию о всех моих людях?! Так я их всех (далее идет слово, которое повторяется в фильме 506 раз)!'. Тем не менее, в реальной жизни Белфорту ничего не помешало поступить именно так и сдать всех своих людей ФБР подчистую.

На продолжительность фильма в 3 часа может покушаться лишь режиссер, уверенный в том, что его история стоит внимания зрителей. Но, поверьте мне, история Д. Белфорта - сплошной фарс, посмотрев который вы не взглянете на мир по-новому и уж тем более ничего для себя не выучите. Как развлечение фильм нормальный, смешные моменты, конечно, в нем есть. Но устраивает ли самого Скорсезе, что он снял фильм для развлечения?

Хотя даже как комедия фильм надоедает буквально через час просмотра. Первые 40 минут фильм действительно интересен - история становления Белфорта, то, как он поднимается, можно сказать, 'из грязи в князи'. Но следующие 2 часа - сплошной фарс, похоть, разврат, пропаганда свинского образа жизни, наркотиков, алкоголизма, плутовства и разгильдяйства. Решите для себя - сможете ли вы смотреть на это целых 2 часа? Скажу вам прямо - даже это может надоесть! Вопрос лишь в том, как быстро.

После того, как вам надоест смотреть на все это, фильм станет просто противен. Истинное удовольствие мне доставили лишь последние 10 минут, когда все у главных героев начало рушиться и превращаться в прах. Но нет, в конце Белфорт все равно оправдал свое 'доброе' имя! Если вы смотрели, поймете меня.

В этом фильме, так же как и в 'Афере по-американски', начисто отсутствует хоть какое-то развитие персонажей. Хоть кого-то, хоть как-то... Все как были кем были, так и остались ими. Даже сам Белфорт! Тогда стоит задать логичный вопрос: а в чем же тогда сюжет? А ответ прост: сюжета нет вообще! Фильм о том, как жизнь Джордана Белфорта перетекает из бедности в богатство, из богатства в свинство, из свинства в еще большее свинство... и так далее и тому подобное до самого конца творения Скорсезе.

Для кого и для чего снимался этот фильм? Для бедных он будет раздражителен, для среднего класса - тоже, а люди богатые просто удивятся свинству, показанному здесь воплоти. Фильм этот крайне нереалистичен, и в глубине души вы понимаете это, если смотрели его.

Чтобы получить все ответы на вопросы вроде хороший фильм или плохой, стоит его смотреть или нет, просто задайте себе два вопроса после просмотра: 'Будете ли вы пересматривать этот фильм?' и 'Стали бы вы вообще смотреть этот фильм хоть раз, если бы режиссером был НЕ Скорсезе и в главной роли снимался бы НЕ ДиКаприо?'. Ответ на оба этих вопроса очевиден: нет!

Это - не шедевр. И даже не хороший фильм. Эта картина просто потрясает, но не своим великолепием, как должен потрясать нормальный фильм, а своей мерзостью.

И также я уверен что в будущем рейтинг этого фильма будет падать. Я в этом просто убежден. И все тут.

Я не буду даже ставить оценку этому фильму, потому что я попросту не могу собрать воедино весь хаос, что происходил на экране 3 часа, и оценить это!

P.S. И еще знаете что... мне будет обидно, если Леонардо ДиКаприо получит 'Оскар' за это. Обидно за самого Леонардо ДиКаприо. Он не достоин получить свой 'Оскар' за фильм, в котором он сыграл богача, у которого съехала крыша от собственного богатства и он стал алкашом, наркоманом, свиньей, извращенцем и плутом. Он достоит большего! ДиКаприо достоин получить 'Оскара' за фильм, в котором он сыграет хорошо, но роль более приличную и более человечную, чем здесь!