Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Лео, Лео -что ж ты делаешь?

Как такой актёр мог сняться в таком фильме, и как такой режиссёр, как Мартин Скорсезе мог снять такой фильм? Видимо где-то в другой вселенной сошлись несуществующие планеты, которые на время съёмок необъяснимой силой свели с ума Скорсезе и ДиКаприо. Просто другого объяснения я не могу найти. Я скорее поверю в то, что бегемоты летать умеют, чем в то, что в здравом уме можно снять и сняться в таком фильме.

И так. Не буду пересказывать особо сюжет, думаю трейлер все смотрели по 10 раз. Существует персонаж, хочется, конечно, верить, что вымышленный...

Ан...нет...Настоящий, к сожалению. А звать его Джордан Белфорт, который хочет всё и сразу, как все мы, да и побольше. Вначале его показывают скромным и порядочным человеком. Такой вот бедный простачок. Затем он основывает свою брокерскую компанию, начинает обманывать всех и вся и становиться богатым человеком (человек, это конечно же оговорка, он не человек). С этого злосчастного момента, Лео надевает смирительную рубашку и начинает извиваться в конвульсиях. Наркотики, алкоголь, беспорядочный образ жизни, невразумительные матерные речи, похотливые больные желания в больном мозгу и грязь, грязь, грязь- вот кредо главного героя. Он обманывает всех и вся, и готов даже престарелую бабулю развести на деньги, а потом ещё спереть её парик и панталоны. Плавного перехода из одного состояния в другое нет. На экране появляется другой человек, непонятно как это можно измениться за один день. К игре Лео претензий быть не может, этот человек играть плохо не умеет. Ну вот не получается у бедняги сыграть плохо, не дано ему. Лео, назвался грибом - полезай в лукошко. Персонаж- извращенец не вызывает ничего, кроме отвращения и последующих рефлексов. Лео, как ты на свечку то согласился?

Говорить про других персонажей вообще нет смысла. Все они безликие. Скорее одинаковые, абсолютно. Если разбирать характеры и образы с психологической стороны, то такое ощущение, что Белфорт - это и есть все они. Все его знакомые, друзья, даже жена. Может Скорсезе хотел этими персонажами показать, что безумие заразно. А может, что люди не имея никаких моральных ценностей, принципов, воспитания, не могут жить по-другому, они умирают сами и убивают всё вокруг. Они как тля, термиты, поглощают всё на своём пути. Всё хорошее, всё светлое, всё настоящее. Возможно, вся это пошлость и чернь -  выступают отдельным персонажем. Это всё плохое внутри людей. Не во всех, но в каждом.

Очень хочется сказать пару слов о Джоне Хилле. Мерзкий премерзкий персонаж с дурацким акцентом. Не вижу таланта этого актёра. Слабо.

Драматургия. Позор сценаристам. Проработки характеров нет. Интереса смотреть нет. Три часа об одном и том же, заевшая пластинка. Как можно три часа расписывать как человек спит со всем, что движется, причём грязно, занюхивает одну дорожку за другой, при этом умудряется как-то работать и компанию держать на плаву. Да он деградирует, он моральный урод с пустым внутренним миром и отсутствием души, можно про это час говорить, но не три. Дальше, агент ФБР- антагонист. Слабовато прорисован персонаж. Если он являет в себе добро и полную противоположность Белфорта, он должен быть более колоритным. У меня вызывает негодование волна всеобщего безумия в компании, что за бред. Это было на самом деле?на работе? да что с людьми происходит?Стриптиз, публичное совокупление, помешательство одним словом. Противно на всё это смотреть.

Ну и наконец Мартин ё маё Скорсезе. Этот человек снял великое Казино и ещё сотню таких же великих фильмов?Что правда...?Зачем ты так с нами, Мартин?

Зачем взялся за этот проект и потянул туда Лео?Мэтр Голливуда решил зачем-то взять далеко не выдающегося человека и снять про него кино, сделать пустышку даже не на один раз. Рассказать нам историю человека, который не стоит всеобщего внимания. Большинство диалогов неуместны, сцены с извращениями - перебор. Нецензурная лексика, как бревно в глазу - не катит. Вот у Гая Ричи- катит мат, и он у него крутой, а у Скорсезе - мат в этом фильме, как дедулька на молодёжной тусовке - не к месту.

Всё понятно. Бюджет дали из-за Лео и Мартина. Очень обидно, что такой третьесортный фильм вышел с таким размахом только из-за людей, которые приложили к нему руку. Обидно, что это грязная и пошлая пустышка, завёрнутая в красивую фольгу многим пришлась по вкусу. Людям нравится. Меня больше разочаровало, что этот фильм понравился одному человеку, который в кино разбирается. Если такое нравится, значит ты плохо знаешь человека, да, наверно. И смешно и страшно. А ещё обиднее, что если бы бюджет был маленький, актёры неизвестные и режиссёр не с такой репутацией - этот фильм бы никто не заметил, а посмотрев, сказали бы, что за шлак. Вот она реклама, вот они имена. Пример, как люди ведутся на такие вещи. А ведь сколько хороших сценариев лежат на полке и никто не хочет их адаптировать. Очень жаль, что всё так.

Фильм не носящий никакой смысловой нагрузки и ничего не представляющий из себя ещё и на Оскар номинирован. Было бы смешно, если бы не было так абсурдно. Если Лео получит Оскар, у меня точно приступ случится. Столько лет сниматься в замечательных фильмах, колоссально трудиться, играть выдающихся людей и ни разу не получить Оскар. А за такую комичную и недостойную роль, получить? Ирония...

За момент с Лео и лестницей.

1 из 10