Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

ЧТО ОЖИДАЛА УВИДЕТЬ: Элегантную, а главное, ироничную трагикомедию о больших деньгах, этакий остроумный стёб над адски богатыми выскочками и тем, как бесцельно они тратят так легко доставшиеся им деньги.

ЧТО УВИДЕЛА:  Вообще-то, я люблю фильмы, которые заигрывают со зрителем, балансируя между безвкусицей и пикантностью, люблю, когда, вопреки собственному эстетическому восприятию, продолжаю смотреть фильм и, прикрывая глаза рукой на самых провокационных моментах, растопыриваю пальцы, чтобы эти самые провокационные моменты ни в коем случае не упустить.

А еще я люблю китч. Но только китч в постмодернистской трактовке, когда из продуктов массовой культуры создают гротескное, с огромной натяжкой, но все-таки произведение искусства; когда уже упомянутая выше безвкусица используется намеренно; когда доступность, реалистичность и пародийность смешиваются в причудливый коктейль из захватывающего сюжета, приправленного распространенной среди обывателя эмоцией (умилением, жалостью, страхом); когда подчиняются моде на безобразное; когда постоянно заигрывают с инстинктами… Но при всем при этом, китч несет в себе хоть малейшее, но художественное открытие, идет на поводу у массового зрителя и одновременно  иронизирует над ним…

Что касается  «Волка с Уолл-стрит», то это даже не китч, это торжество пошлости, напрочь лишенный художественной ценности кинематографический шлак! Ну а чёрная комедия, каковой Скорсезе пытается оправдать снятое им безобразие, не то что рядом не стояла, даже мимо не проходила!

После просмотра этого фильма у меня осталось какое-то неприятное ощущение и пара-тройка вопросов, например: чего такого нового, необычного и захватывающего находят зрители в этом фильме, раз на imdb его рейтинг перевалил за 8?, почему Скорсезе снял абсолютно не подходящего на эту роль ДиКаприо: он что, единственный, кто согласился в этом г… сниматься?, может у меня проблемы с восприятием, раз я не заметила того гениального режиссерского приема, за который Скорсезе получил номинацию на Оскар?, и мне ли одной показалось, что ДиКаприо  пытался играть на полном серьезе, без капли драйва и самоиронии, чем добил фильм окончательно?