Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Иногда наши ожидания нас подводят. Как, например, в случае с «Волком с Уолл-Стрит»: реклама, немалый бюджет, высокие оценки, место в топ-250, куча положительных рецензий, актерский и режиссерский состав, - одним словом, ожидание какой-то феерии, шедевра. И что мы имеем на выходе? Три часа, за которые раз пять хотелось глянуть на часы и посмотреть, сколько осталось времени до конца… 

Конечно, фильм можно посмотреть хотя бы для того, чтобы насладиться игрой Леонардо ДиКаприо и Джона Хилл и режиссурой Мартина Скорсезе. Если же вы любите интересный, захватывающий сюжет, то вам не сюда. Может быть, вам нравится находить в фильме смысл, подтекст, мораль? Тогда тоже не советую. Вы любите тонкий, искрометный юмор? И снова мимо – безусловно, юмор в фильме присутствует и не в малом количестве, но он очень прямой, пошлый и местами черный. Если вам нравится красивая оболочка без намека на мораль, предсказуемость, или истории про то, как можно стать миллионером на грязных делах? Тогда это как раз то, что вы ищете!

Есть фильмы, на которые не жалко потратить 3 часа своего времени; есть трехчасовые фильмы, которые хочется пересматривать снова и снова (чего стоит только одна «Зеленая миля»); а есть фильмы, которые с легкостью можно было бы уложить в 2 часа и ничего бы от этого не поменялось. Чего только стоит сцена минут на 15, где ДиКаприо и Хилл обдолбались «лимонами» (и так понятно, что они обожают наркотики) - к чему она была, не совсем ясно… Возможно, фильм бы получился намного интереснее и насыщеннее, если бы в нем был хоть какой-то драматический компонент. Главные герои до ужаса просты и понятны, нет никакого внутреннего противоречия, напряжения, никакой загадки, всё в них слишком односторонне. Кроме того, нет никакой оценки происходящего, это просто пересказывание истории исключительно по фактам, без всякого личностного (морального, оценочного) компонента. Нет любовной драмы, нет драмы профессиональной – история идет по кругу (поднялся по должности в начале фильма – уволили, открыл свою фирму и зарабатывал миллионы – посадили, снова вернулся в эту сферу…точно так же и с женщинами: сначала бросил одну жену, потом уже другая жена бросила его), что опять же подчеркивает отсутствие смысловой нагрузки. Во всем присутствует какая-то прямолинейная грубость, прозрачность, безвкусная простота.

Я бы поставила фильму оценку 

5 из 10