Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Деньги, наркота, путаны, деньги, наркота, путаны, аферы, деньги, наркота, путаны, деньги, ФБР, наркота, путаны, деньги, наркота, путаны, деньги, наркота, аферы, деньги, наркота, тюрьма, деньги, деньги, конец. Невероятно увлекательно, не правда ли? Разве что первые полтора часа, так и хочется собраться в тесном дружеском кругу и уподобиться персонажам на экране, этому кривому зеркалу, в котором гротескно отражаются только наиболее изощренные стороны жизни. Да, поначалу завидуешь Белфорту, и плевать насколько ты благочестив в реальной жизни, ведь порок невероятно притягателен.

Всего много и постоянно нужно больше, больше, Больше! Умеренность? К черту! Здравомыслие? Вы в своем уме?! Когда маленького помещения на окраине городка становится мало, нужно переехать в небоскреб. Когда обычных таблеток не хватает, нужно достать раритетное приглашение в страну чудес без тормозов. Дартс? Только ряженными карликами! Машина? Только белоснежная Феррари! Жена? Только роскошная фотомодель! Надоели обычные оргии? А вот вам светло-синяя, для разнообразия. Контрабанда налички только в промышленных масштабах, марш-бросок на яхте только в дикий шторм, деньги – только все, и ни центом меньше. 

Сладкие излишества, никто ни в чем себе не отказывает, в том числе сам Скорсезе, который решил оттянуться по полной и забить фильм под завязку деньгами, наркотой и феями желаний. Больше неприкрытой обнаженки бывает только в порно, а на объем употребленных веществ с немым восхищением взирал бы сам Хантер Томпсон. ДиКаприо своему другу вторит, изящно дрыгая конечностями во время особенно мощного трипа, надрывно воодушевляя работников сворачивать финансовые горы и ломать акционные шеи, самозабвенно издевается над федеральными агентами и беззастенчиво ползает перед женой. Никаких границ, рамок, предела, контроля – бери от жизни все! И еще сверх того.

И все это действительно увлекает, манит, чарует и околдовывает... пока не начинает повторяться и приедаться. Как только фильм преодолевает рубеж стандартного хронометража, начинается совершенно безбожное зацикливание на одном, хождение по кругу, которое просто наскучивает и утомляет. Последний час в голове витают лишь мысли о том, 'когда все это закончится' и 'сколько можно-то'? Попытки сделать драму и падение главного героя с треском проваливаются, потому что происходящее уже разогнали и оно движется не хуже локомотива, да только про стоп-кран все позабыли. Стремление не ограничивать себя ни в чем сыграло с авторами неплохую шутку: они увлеклись, и началось слепое копирование первоисточника, и появилась тысяча бесполезных мелочей, и бессмысленные сцены, и однообразные попытки шокировать, рассмешить, развеселить, удивить.

Серьезно, по-настоящему расхохотаться вам позволят от силы несколько раз, и лишь один из них – до слез (правда, абсолютно гениальный в своем мрачном веселье, уморительный и жуткий одновременно). За три часа! Три часа экранного времени для авантюрной комедии – совершенно невыносимый для такого фильма хронометраж. И главный герой, экстравагантный чудак, на поверку совершенно плоский, совершенно предсказуемый и потому быстро надоедающий персонаж. Если он хотя бы наполовину копирует прототип, то реальный Белфорт, должно быть, один из самых неинтересных людей на всей проклятой экономикой и деньгами планете. 

Притом всю суть фильма уместили в почти-монолог МакКонахи, которого здесь от силы минут на семь – да, можете расстаться с мечтами его актерского противостояния с ДиКаприо. Зато здесь есть парочка режиссеров на вторых ролях и очаровательный в своей еврейской предприимчивости и не имеющей национальной принадлежности безбашенности Джона Хилл, который был готов на все, чтобы поработать со Скорсезе. В том числе и на скромный гонорар, за который он сыграл миллионера, какая ирония. Суть, кстати, весьма пресная и известная даже редким посетителям кинотеатров.

Вместо того, чтобы превратить фильм в летящую по небу звезду, вроде той, о которой говорил Гэтсби (из-за ДиКаприо сравнение с этим фильмом само напрашивается – такой себе беспринципный и циничный Гэтсби с Уолл-Стрит, Гэтсби конца двадцатого века), его сделали стоящим в пробке лимузином. Который степенно и неторопливо продвигается сквозь поток машин, ожидая финишной линии в виде VIP-парковки. Роскошный, длинный, красочный, набитый под завязку захмелевшими пассажирами, которые никак не могут ощутить прохладу ночного ветра. Десятки раз всеми виденный, практически стоящий на месте лимузин.

'Волк с Уолл-стрит' – одно сплошное Слишком. Слишком много кутежа и угара, слишком долго идет, слишком все утрированно, слишком все громко и пестро. Тот самый случай, когда излишества пресыщают, когда переедаешь сладкого, запитого шампанским, так что ноги сами несут в уборную. Почему Теренс Уинтер не мог как следует поработать с книгой? Почему надо было чуть ли не насильно впихивать в экранизацию больше, больше, Больше!? Безусловно, вполне в духе нувориша Белфорта, но иногда шоу все же должно во время заканчиваться – его жизнь тому ярчайший пример. Заканчиваться до того, как клоуны устанут, а зрители – заскучают.

5 из 10