Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Не знаю, может быть именно в этом комичность фильма и заключается, хорошо, если это так, иначе пришлось бы предположить, что 'дедушка спекся' и создатель 'Таксиста' стал очередным проходным режиссером.

Ну какой же герой фильма волк?! Как говорится 'не смешите мои тапочки'. Да что там Уолл-стрит! По дорогам России таких 'волков' колесят десятки, если не сотни: тоже собирают всяких убогих, тоже обещают богатство прямо завтра, тоже простые советы, тоже сомнительные, но такие соблазнительные формулы 'Фондовым рынком занимаются самые умные', а раз вы здесь, то и есть самые умные, да в драных штанах и стоптаных башмаках, да зарегистрированы на бирже труда, но умныыыеее! Какая разница, что вы не помните математику даже за курс средней школы; какая разница, что вы не знаете ни гипотезы эффективного рынка, ни того, что из неё следует; что вы не согласны и с энгельсом и с каутским?!

При этом настоящие волки, или, если угодно, акулы, зарабатывают в десятки раз больше, еще больше нарушают законы, и их никто не сажает, и не ловит! Почитайте, поинтересуйтесь- многих ли посадили из тех когда то бывших на слуху инвестиционных банков, которые спалили миллиарды долларов? Никого! На новых должностях, с миллионными зарплатами, и игра продолжается!

Герой фильма скорее напоминает персонажей из фильма 'Жмурки'- в малиновых 'пинджках', с фиксой на зубе. Собственно, весь антураж именно оттуда: наркотики, шлюхи, налик примотанный скотчем к телу.

Но мало что говорит, что автор понимает насколько мелок и смешон его герой, складывается ощущение, что он верит, что это действительно Волк. Хорошо, если я ошибаюсь. Но весь путь в кинематографе Скорсезе- это путь сильного европейского по духу и культуре режиссера мирового уровня, автора 'Таксиста', 'Алисы', 'Бешеного быка' к средним американским поделкам, рассчитанным на  усреднённый вкус. Поэтому подтекста и черной иронии, к сожалению, искать не стоит. Кто девушку ужинает, тот ее и танцует...

Не спасает и ДиКаприо: маска, используемая уже в котором фильме, зачем то крашенные волосы, а больше спасать и некому.

Герой мелок и неубедителен, настоящие какрабасы так и остались за сценой, обвинения в жадности в мире, где она является одним из главных моторов движения... В результате сам автор оказывается в роли человека, пытающегося продать ручку, которая не пишет человеку, который не умеет писать.