Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл-стрит — экранизация одноименного автобиографического романа Джордана Белфорта — знатного мошенника, жулика и подонка. Изобразил его не без таланта Леонардо Ди Каприо, прибавив пару-тройку положительных качеств 'герою'. Не сомневаюсь также в профессионализме одного из любимых режиссеров - Мартина Скорсезе. Он по праву заслужил уважение. Но здесь, вероятно от безыдейности, что бывает у творческих людей, он согласился экранизировать роман. 

Фильм изобилует похабщиной, грубыми выражениями, наркотиками, что полностью соответствует возрастному рейтингу. Каков Белфорт, таков и роман вместе с фильмом — мерзкий до мозга костей. Но такие по душе нынешнему поколению. Фильмы о высоких этических качествах снимать уже не модно. Для громкого успеха нужно показать 'красивую картинку': быстрые автомобили, яхты, доступные девушки, огромный дом, полный чистейшего кокаина и отменного пойла...

Выделю достоинства и недостатки (последних, увы, поболее).

Плюсы:

+ Игра Ди Каприо, на мой взгляд, на высоте, хотя и бытует мнение, что он давно спёкся, играя всяких психов, чтобы уйти от образа романтичного боя.

+ Саундтрек, по моему мнению, великолепно подобран. В фильме можно услышать Billy Joel, Howlin' Wolf, Madness и многое другое.

Минусы:

- Такие подробности постельных сцен совершенно недопустимы в мейнстримовом кино. Об эротике здесь не идет и речи...

- Юмор в фильме не просто плоский, поражает его отсутствие! Присутствует лишь какой-то чёрный и пошлый ситуационизм. Засмеяться было невозможно. Пересказывать 'шуточки' будет некорректно... 

- С драмой в фильме дела обстоят намного хуже. В драмах присутствует хоть какая-то человечность. Здесь же цинизм, лицемерие и насаждаемый культ потребительства.

- Ну и идея фильма. А зачем стоило снимать это? Да потому, что ЭТО гарантированно будут смотреть! Поскольку основная целевая аудитория данного творчества — те самые 95% населения, жанр до сих пор живёт и процветает. 

Мерзкий ли Джордан Белфорт? ДА! Но кого это волнует, когда у него состояние, а честные платят счета, на которые уходит зарплата, стоят в очереди в магазинах, ездят в метро и многие другие вещи, не понаслышке знакомые нам — обывателям.

Фильм - идеальный корм для хомячков, живущих скучной жизнью в стиле «днем — офис, вечером — ужин и телевизор, ночью — мымра-жена и сон, и так до самой могилы».

Стоило мне это видеть, выбросив три часа жизни? Нет, не стоило.

Мои 5 из 10 считаю высокой оценкой для этого фильма. 

5 из 10

P.S.: Иногда фильмы-трэш я оцениваю выше...
