Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Понравился ли мне данный фильм? Безусловно. Точно также мне понравился бы вкусный торт на дне рождения или сладкое пирожное в буфете театра. Ведь очень важно понять с самого начала, пришел ли ты получить  удовольствие от содержания представления, либо же вкусно поесть в антракте.

Фильм Мартина Скорсезе с претенциозным  названием  «Волк с Уолл-стрит» сразу рождает массу ассоциаций: это и биржевая игра, взлёты  и падения акций, это ценные бумаги, крах и подъём компаний, разрушенные судьбы брокеров и игроков, это трагедия, сыгранная актером  Леонардо ДиКаприо. И это всё то, чего  в фильме нет,  показано поверхностно или отсутствует вовсе. И нам не стесняются говорить об этом прямо в камеру. За нас сразу решили, что мы не поймем. 

Но диалог героев об инцесте с сестрой, конечно же, близок каждому образованному человеку. А какие красивые виды на наркотики демонстрирует нам оператор. Это множество крупных, общих планов. Наркотик – это почти что главное действующее лицо в картине. Наравне с онанизмом,  разумеется. И всё это, не стоит забывать, – залог успешной работы. Но ведь мы, люди думающие, понимаем, что авторы лукавят. Чтобы стать успешным мало только употреблять наркотики, нужно постоянно лицезреть  множество обнаженных тел,  устраивать драки, весёлые танцы, неадекватно себя вести. И вот тогда, на выходе, мы получим настоящего американского финансиста, да простит создателей Драйзер.

На самом деле, на выходе получилась первоклассная молодежная комедия и имя ей следует взять «Мальчишник на Уолл-стрит». Образ героя Леонардо ДиКаприо  далёк от образа волка, скорее мы имеем дело с хитрой лисой. А вот волка больше напоминает специальный агент из ФБР. Он уж точно знает своё дело. Мёртвая хватка.  Жаль, не наркоман был, а то достиг бы успеха…

«Волк на Уолл-стрит» - 4 из 10

«Мальчишник на Уолл-стрит» - 8,5 из 10
