Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Всегда уважал творчество гениального Мартина Скорсезе. Диск 'остров проклятых' достойно занимает свое почетное место на моей полке любимых фильмов. Леонардо Ди Каприо после фильма 'Пляж' для меня стал лучшим актером. Когда увидел трейлер твердо решил, что это очередной шедевр! Ожидал слишком много и в итоге разочаровался.

В фильме я не обнаружил сюжета, было ощущение, что мне просто показывают череду развлечений богатых и необремененных моралью мошенников. Секс, наркотики, большие деньги на ветер, алчность, тщеславие, все это яркими гирляндами 'украшают' картину ибо ни завязки, ни кульминации нет. Фильм пуст, не вызывает никаких эмоций. Режиссер преследовал только одну цель шокировать зрителя всей этой пахабщиной и аморальностью. Сидел и в голове вертелся вопрос: 'когда же будет ошеломительный финал?'. Финал оказался крайне слабый.

Мне ничем этот фильм не запомнился, кроме как излишними сценами: Лео со свечкой в заднице, массовыми оргиями в самолете и прочими дешевыми приемами привлечения внимания молодой и недалекой публики. В общем идея фильма оказалась на мой взгляд неудачной, сценарий лишен смысла, а художественная ценность фильма на нуле.

Ди Каприо в последние годы играет исключительно очень богатых людей, может пора уже выйти из этого образа? В этом фильме игра Лео была очень сильной и мощной. Раб своих амбиций, раб своей похоти, раб своих миллионов, раб своей зависимости от наркотиков, его герой в фильме нисколько об этом не жалеет и вполне счастлив. Человек абсолютно аморальный и беспринципный вдруг преподносится нам как великий лидер, гуманный и щедрый! Его всячески романтизируют и делают кумиром. Король таких же приматов. Вот, молодежь, получай образец для подражания! Главное в жизни - это потребительство, утеха своих потребностей без разбора. Таким я вижу  посыл этой гнилой ленты в стразах. Американская пропаганда чистой воды. 

Оценил фильм достаточно высоко только за великолепную профессиональную работу актеров и режиссера.

Прошу прощения за столь негативный отзыв, но фильме 'грязь' хотя бы вкус грязи тошнотворно вонял, а тут грязь подана под сладким соусом.

Посмотреть этот фильм можно, но не нужно: запачкаетесь.

5 из 10