Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Рецензию я отнесла к числу негативных, но хочу сразу предупредить, что в фильме, есть как минусы, так и плюсы. НО тогда вопрос, почему не нейтральная? Скажу вам причину, фильм просто перехвален и это не слабо раскачивает нервы. 

Начну с того, что я действительно оценила, так это операторскую работу. Думаю многие заметили необычные, но все же четкие переходы камеры, технику когда актер разговаривает со зрителями, тобишь рассказывает от себя свою же историю. По старым принципам многие и до сих пор считают, что взгляд в камеру для актера- это роковая ошибка. Но эти времена прошли, а в наше время  технологии,  развитость актерского мастерства и подача сюжета позволяют применять этот прием как что-то естественное. Так что, по моему мнению, операторы поработали здесь очень даже качественно и своеобразно.

Сюжет описывать не имеет смысла, сюжета просто нет. Был богач и у него было все, его поймали, таких историй мы все слышали сотни. Мне на ум сразу пришел фильм 'Кокаин'. Та же идея, только вместо брокерского дела наркоторговля. Но Демме смог ее развернуть в разы лучше чем великолепный Скорсезе, который в данном фильме не слабо разочаровал. 

Еще один значительный минус фильма это юмор. Сортирные шутки,  совершенно не уместные к тематике фильма, которые вызывают лишь презрение. Так же к этому хочу отнести большое количество матов, которых по логике быть не должно. Нам показывают элитное общество 80-х годов, мат через слово не есть частью этого фильма. Считаю, что на этот фильм рейтинг R очень даже кстати, возможно стоило даже поставить NC-17. Ибо количество сцен для взрослых, просто напросто, чрезмерное. Конечно этот фильм должен иметь такие сцены, но не каждая вторая  должна быть сложена из наркотиков и голых баб. И к концу фильма конкретно наскучивает  наблюдать за всем этим. 

Один из самых конкретных минусов, это маленькое количество и очень некачественное количество, прошу заметить, саспенса. Как мы знаем, саспенс в наше время в фильмах используется на процентов так 80, а в этом фильме примерно на 20,  а то и меньше. Фильм просто не завлекает достаточно, не хватает определенной остроты, та и как я уже говорила сюжетная линия не та. 

Маркетинг сориентированный на стадное чувство людей, вот, что сделало неоправданный рейтинг этого фильма. Обидно, что есть на самом деле хорошие фильмы, которые в многих странах даже не выходят в прокат, и получают небольшие кассовые сборы, и у них  рейтинг 7 минус, а есть вот такие, которые получают небесные рейтинги но по сути не стоят внимания. Я не хочу сказать, что фильм совсем плох, но он очень далек от тех заслуг которые ему приписывают.