Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Этот фильм просто не может оставить вас равнодушным. Думаю, на это рассчитывал Скорсезе. Ведь, что еще снимать, когда уже столько всего снято... 

Нужен шедевр, как его сделать? Ответ прост, как и сам фильм, Больше, Больше, ЕЩЕ БОЛЬШЕ! И очень жаль, что истинное лицо картины, совершенно, не отражает трейлер. Оно и понятно, ведь, в трейлере нельзя показывать бесконечную грязь, которой наполнен фильм доверху. Обилие сцен граничащих с порно просто вызывает отвращение. И я удивлен в каком месте данной киноленты, кто-либо разглядел искусство. Я не говорю о шедевре. 

Перед походом в кино, я даже представить себе не мог, что все может быть на столько плохо. С первых минут фильм не очень радует, и с каждой следующей сценой, вам кажется ну все вот тут пора остановится, куда уж дальше. И через секунду понимаете, что дальше... БОЛЬШЕ! Наступает момент, когда голова уже переполнена всей этой пошлой безвкусицей, не смешными шутками, постоянным сексом и наркотиками. Уже чувствуется напряжение в зале, что далеко не каждому по вкусу такое откровение. Некоторые начинают уходить. Лично я, сидел и ждал, ну где же?! Где?! Хоть капля сюжета, интересные повороты, драматические ноты или хоть что-нибудь кроме животного секса, оргий, голых людей и наркотиков. 

Фильм просто кишит абсурдами, они повсюду, все же важнее не они... Хуже то, что уже снято достаточно фильмов, в которых отображаются все прелести такой жизни и режиссеры смогли сделать их не переходя в такие крайности. Скорсезе хотел удивить. Удивил! Но больше это похоже на провокацию, где каждая положительная оценка, в адрес данного фильма, говорит только об одном - люди любят такое кино, а значит все кино скоро станет таким. 

Что там на очереди? Нимфоманка?! Кинокритики оценят по достоинству, ведь там покажут, то что не показывали до сих пор! БОЛЬШЕ! Да и есть люди, которым такое вот навязывание выгодно.

Что мы получаем в результате? Марали в этом фильме мало. Сюжета как такового нет или он очень, и очень слабый. Данный фильм, лично меня, ничему не научил, ничего не рассказал, ничего не объяснил, не заставил сопереживать и тем более смеяться. Может Скорсезе хотел сказать этим фильмом, что-то другое, но выглядит все так как будто он поддерживает главного героя. Единственное, что я буду вспоминать, при упоминании фильма, это бесконечные картинки пошлых сцен. Не забывайте, совсем не давно был введен запрет на сцены с табачными изделиями, а все что вы видите в этом кино, НИ коем образом, не попадает под цензуру.

Если собрать все самые не приятные кадры из фильма и сделать коллаж, думаю, это будет самое не приятное зрелище. 

Хотя есть и один положительный момент. В очередной раз похабно выплеснутая шутка зрителю в лицо, которая вызвала бы у американской аудитории эпилептический припадок смеха, у некоторых наших зрителей, чаше слабого пола, вызывает возглас 'Фууу'. А значит не все потеряно...

Думаю, это самый не приятный фильм который я видел.

Всему хорошему когда-то приходит конец и режиссеры сами загоняют себя в тупик... Может стоит остановится... Если Скорсезе, гениальный режиссер, хотел показать нам совсем другой ракурс, он бы сделал этот ленту так, что бы каждый, хотя бы подсознательно, понял о чем на самом деле фильм. Мне кажется, что богатые и влиятельные люди киноиндустрии уже позволили себе слишком многое И говорят нам за это СПАСИБО! Этот фильм ярчайший тому пример. Что дальше... дальше - БОЛЬШЕ!!!

P.S. Я, в свою очередь, скажу им спасибо, за море негативных эмоций. Очень надеюсь больше никогда не увидеть такого...

Моя оценка 

1 из 10

(один бал за игру актеров)