Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мне снится дурной сон? После 5 минут сокрушаюсь: «Режиссер Скорсезе, а в главных ролях Ди Каприо? После 10 минут нет никакого желания смотреть дальше это. И только спортивный интерес киномана заставляет досмотреть до конца.

  С самого начала «фильма» не покидает мысль: «Может Скорсезе и Ди Каприо пытали? Ну не могли они: один снять такое, а в второй в нем сняться. Возможно, их семьи держали в заложниках?

  «Фильм» гимн убогому кичу и снобизму, причем при отсутствии фантазии! Конечно Скорсезе видел фильм «Бойлерная»-потому что вся философия, риторика главного героя и его подопечных, диалоги, сцены в офисах, холодные звонки-все как там. Я вообще поражаюсь, как еще Скорсезе удосужился набрать других актеров? Кстати тот фильм в разы лучше этого и был актуален для того времени. 

   Вообще, фильм о скотах и скотстве. А снят так, что будет не отваживать от этого всего, а наоборот упрочит губительную философию: «Не важно чем и как зарабатывать, главное сколько зарабатывать». Пусть ты обокрал тысячи людей-чепуха, есть отговорка для совести: они сами виноваты. Пусть ты живешь хуже обезьяны - ерунда и на этот случай есть отмазка: да они все мечтают жить, так же - просто не имеют такой возможности. 

   Конечно достаток (богатство)-это хорошо, а кто спорит. Только дело в том, что бывает, когда и богатые глубоко несчастные и проживают пустые жизни, а люди со скромными доходами счастливые и цельные. Главный герой конченый наркоман и его жизнь иллюзия, он не может провести жизнь без дозы ни минуты. Ему деньги, то эти и нужны, только для наркоты. А современный бизнесмены, чаще всего, люди, ведущие здоровый образ жизни и наслаждающиеся каждой минутой настоящей, а не эфемерной жизни. У них крепкие семьи, море увлечений, они озабоченны внутренним развитием.

   Еще сложилось впечатление, что Скорсезе «перечитался» Ф. Бег...ра и его плагиатчика  С. М...ва (9. ф...в, Дух...с). Так все в их книгах (и в этом «фильме») пронизано безвкусицей, пустотой, снобизмом, пошлостью. Все это авторы пытаются вывалить на головы толпы, что бы собственная жизнь, не казалась, такой никчемной.   

   Возможно, Скорсезе очень циничный человек и ненавидит людей. И размышляет следующим образом: «Вы все ничтожество, скоты, я снял редкостную чушь, потратив миллионы долларов (бюджет фильма) и заработаю на нем миллионы, а Вы такие жалкие-это будите смотреть, да еще и нахваливать друг-другу.

