Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Увидев, что в скором времени в кинотеатрах запустят в прокат  фильм 'Волк с Уолл-стрит', с Леонардо ДиКаприо, мне очень захотелось пойти на  этот фильм. Так как я пересмотрела множество фильмов с ДиКаприо, я ожидала, что эта картина меня приятно удивит. Удивила, не  совсем приятно. Так как фильм был снят на реальных событиях, что меня привлекает в фильмах, я очень этому обрадовалась, так как люблю когда за сюжет берется реальная история, а не выдуманная, что меня и притянуло к этому фильму: ДиКаприо и то, что  основан на реальных событиях.

Теперь коротко о фильме: Джордан Белфорт молодой амбициозный парень, который приехал на главную улицу в Нью - Йорке, Уолл Стрит, которая считается центром финансового квартала города, который  хочет стать брокером, и владеть большим состоянием, в результате «чёрного понедельника» потерял работу, и в течении нескольких лет основал собственную компанию которая принесла ему миллионы, после чего  начинается сумасшедшая жизнь: секс, наркотики, алкоголь. 

 В чем сравнение волка с Белфордом, он  дикий, жадный  к деньгам, власти. 

В общем, весь фильм о том, что делают с людьми деньги, наркотики, алкоголь и сексуальная зависимость. В фильме очень  много развратных сцен, сцен с употреблением наркотических веществ, и это на протяжении 3- х часов!!! Конечно же, присутствовали комедийные моменты, но некоторые из них были пограничными. С одной стороны смешно, но с другой стороны понимаешь, что это уже не смешно а ужасно, когда от принятия наркотиков героя парализует и он ползком добирается к машине, когда человек уже не может прожить без принятия дозы. И это никак не вызывает смеха. 

Выдержать это было очень сложно, весь фильм одно и то же. Можно было сделать этот фильм 1.5 часовым, который можно было выдержать,   но никак не 3 часа!! 

Еще удивило то, что в том кинотеатре, куда я ходила на этот фильм, не было возрастных ограничений. И представляю, насколько травмируется психика ребенка, который приходит туда с взрослым и смотрит все эти картины. 

Да, в фильме показываются многие стороны американской жизни, из этого можно вынести урок для себя. 

в целом я посчитала, что 3 часа времени потрачено зря, несмотря на игру актеров и ДиКаприо. 

1 из 10