Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Картина Скорсезе не особо порадовала в этот раз.

 Начнем с того что я конечно же ожидал намного большего. С таким названием сюжет явно должен быть интересней, но увы. Фильм расстроил своей скукой. Должное конечно же отдам Леонардо Ди Каприо за игру. Хотя этот актер лично мне не симпатизирует но играет он всегда на высшем уровне, тем более в дуэте с Джона Хиллом.

 Картина типичная для американской нации. Парень сворачивает горы потому как не хочет быть похожим на тех служащих сидящих в офисах.

 Вот только почему множество комедийных сцен?Лично я так и не понял что именно хотел показать Скорсезе, комедию или драмму?

 Лично мне фильм не особо понравился. Хотя по большому счету он на любителя сделан. Опять таки повторюсь. Единственное что порадовало так это отличная игра актеров.

 На последок желаю всем приятного просмотра.