Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сходили с женой на фильм. Если от дорожной грязи можно отчиститься, если от отравления в 'столовке' тоже знаешь рецепт: два пальца в рот, клизма или, на худой конец,'Скорая помощь', то от духовной мерзости избавиться намного сложнее. 

Как промыть мозги? В какую стиральную машину засунуть голову, что бы выполоскала скверну, проникшую через глаза и уши? 

Отвратительнее фильма мы не видели. Ушли через 15-20 минут. Теперь принято на фильмах ставить обозначения - возрастной ценз: 12+,16+,18+. На ленте, которую нам подсунули и подобной ей, можно смело ставить обозначение: могила+. Только мертвецам можно демонстрировать подобную гнусность. Им уже хуже не будет. 

Не помню, что бы за последнее время испытывал подобное унижение от попрания человеческого достоинства. Можно было бы назвать происходящее на экране оскотиниванием, если бы животные вели себя подобным образом. Но это им не доступно. Увиденное можно назвать обесовлением. Потому что только миру инфернальному удается взболтать в миксере из серы образ человеческий и всю духовную мерзость мира падших духов. 

Фильм 'Волк с Уолл-Стрит' можно отнести к оружию массового духовного поражения.  

Кто-то может сказать: 'Вы отстали от Жизни!'. Отвечу: 'Мы отстали от Смерти, за которой вместе с ДиКаприо мчатся миллионы.'