Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Голливуд в последнее время не стесняется в открытую говорить о своем глубочайшем кризисе и смело дает зеленый свет таким фильмам, как 'Геракл. Начало легенды' и 'Академия вампиров'. Но есть в Голливуде люди, которым это слово чуждо и в их лексиконе оно отсутствует. Леонардо ДиКаприо и Мартин Скорсезе - дуэт, чей объявленный проект заранее обречен на успех. Как кассовый, так и зрительский. Казалось бы.

Однако прискорбно осознавать, что экранизация пути к успеху столь одиозной и по своему интересной личности, как Джордан Белфорт, за которую, засучив рукава, взялся один из самых успешных, во всех смыслах, голливудских тандемов явила собой абсолютно невнятную, аморальную и лишенную абсолютно всякого смысла трехчасовую белеберду. 

Для меня не ясно, что этим фильмом хотел сказать Скорсезе. Мол ребята, не надо дуть героин из задницы шлюх и вешать лапшу на уши честным гражданам, к тому же незаконно, зарабатывая тем самым на этот же героин и тех же шлюх. Иначе все это плохо кончится, а еще за вами будет следить ФБР. В фильме-то по сути ничего больше и нет, кроме героина, денег и мата. Фарс, скажите вы? Абсурд? Эти слова не больше чем оправдание для этой нелепицы. Взять хотя бы самого Белфорта. Подонок и ничтожество. Я ему не то что сопереживал, хоть как-то, мне на него было абсолютно наплевать. История проста как три копейки. Столько ненужных сцен, что можно было их выкинуть еще на стадии съемок и сократить фильм как минимум на час. Есть в фильме смешные моменты, но мне больше всего запомнился один. А вот драматических, таких, чтоб за душу брали и заставляли хоть как-то сопереживать героям, их не было вообще. Теренс Винтер откровенно схалявил, напрочь забыв о драматургии, написав тучу ненужных сцен с нюханием порошка, совокуплений и создал абсолютно картонных и плоских 2D персонажей. В итоге просто красивый видеоряд, сопровождаемый довольно неплохим саундтреком. 

У фильма единственное достоинство – ДиКаприо. Одно дело персонаж, которого он играет, но совсем другое как он его играет. Делает он это феноменально, и было видно, что ему это очень нравится.

Из минусов, как я уже написал, неинтересная и шаблонная история, слишком много сцен, которые просто не нужны и, как следствие, затянутый хронометраж, а так же дубляж и цензура, которые напрочь лишили юмора почти всех шуток в фильме.

Можете сколько угодно говорить, что Скорсезе гений и мэтр с большой буквы. Я этого не отрицаю. Я часто пересматриваю его фильмы. Но этот фильм из разряда тех, для меня, во всяком случае, которые я даже не подумаю пересмотреть. Просто забуду.  Обидно за ДиКаприо. Это точно не тот фильм, в котором ему нужно было доказывать академикам, что пришла его очередь получить желанную статуэтку. Фильм для меня стал первым большим разочарованием этого года. 

5 из 10
