Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Показанная в лёгком жанре история взлёта и падения одного брокера. Уолл-стрит вижу. Волка - нет. Этот жулик даже не шакал. В русских сказках с враньём обычно ассоциируют зайца. Хвастливый, слегка очумелый, с характерной аберрацией взгляда на жизнь («косой»), склонный убегать. Добавим близкородственный эротизм кролика. Вам это никого не напоминает? 

Главный талант героя связан с отсутствием совести. Обманывать клиентов он начинает почти сразу после появления в кадре. Врёт самозабвенно. Как Хлестаков. И это психологический нонсенс №1.  Потому как в эпоху всех доставших коммуникаций столь заливистая (истеричная) ложь исключает сколь-нибудь продолжительный успех в бизнесе. 

Очевидно, что либидо отличается от эротомании так же, как хороший аппетит от булимии. Герой – эротоман. Иначе бы он не окружал себя обнажённой натурой в количестве, способном осуществить липкие грёзы целой роты солдат. И это психологический нонсенс №2. Работа с цифрами (валютные курсы, котировки акций, цены на нефть, индексы Доу-Джонса и пр. галиматья) – это удел скучных или, если угодно, серьёзных людей. Эти ребята заточены на прогнозы и живут в будущем. Они могут иногда окунуться в настоящее и даже расслабиться, но «пасанские» пьяные оргии в декорациях из голых девиц никогда не станут образом их жизни. Куража не хватит.

Наркота. Под хроническим кайфом можно делать многое. Лежать, сидеть, стоять, подпрыгивать или даже корчить рожи. Но не заниматься бизнесом в финансовой сфере, где как нигде требуется холодный расчёт. Это психологический нонсенс №3.  

Герой легко сколачивает команду. Из случайных людей. Позднее к ним присоединяются десятки сотрудников. Очевидно, таких же безграмотных. Но в основании этой бизнес-конструкции всё же должна лежать чья-то компетентность! Хотя бы в чём-то. Её нет. Профессия брокера спрофанирована до уровня торговца из «ралька». Весь менеджмент – сплошная накачка подчинённых азартом обогащения. Герой гипнотизирует их своим успехом, но механизм последнего так и остаётся для всех загадкой. И это психологический нонсенс №4.

Мартин Скорсезе поймал настроение общества и попытался пожурить виновных в кризисе воротил с Уолл-стрит. Не вышло. Подвела стариковская боязнь показаться резонёром. В итоге вместо акул/волков бизнеса видим вульгарного и шебутного мошенника, который с командой столь же незатейливых торгашей до неправдоподобия легко впаривает обывателям свои лживые обещания. И поскольку парень он лёгкий, а местами даже обаятельный, то обличение самым непринуждённым образом превращается в свою противоположность.  

В целом. Очередной поп-фильм. Решён в эксцентричном ключе. Но лишён драматургической интриги, глубинной динамики и психологизма. Он не раскрывает ни на что глаза, а скорее начинает плавно и неумолимо прикрывать их. Примерно через 40-50 мин просмотра. Но не раньше - 100 лимонов бюджета всё же напоминают о себе в ряде эпизодов.