Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Восторженные отклики по поводу «Волка» удивляют не сильно. Ну где еще посредственный обыватель сможет так ярко, живо, азартно прочувствовать запах шальных денег, прожить это сладкое время безбашенных вечеринок и животного разврата? Ветеран Голливуда Скорсезе постарался на славу. Только вот на чью?

Честно — что вам, уважаемые восторженные зрители, дает этот фильм? Что? Ради чего вы три часа времени не отрывали свой взгляд от экрана? Идея, мораль, смысл, чувства, переживания — где они? Какая «глубина», какие творческие задачи, какие «великие актерские работы»? Люди, ау? Хотите посмотреть на настоящие актерские работы по этой теме — смотрите «Гленгарри Глен Росс». Игра Аль Пачино — вот актерское искусство высшей пробы. Постановка Джеймса Фоули — вот режиссерское мастерство. Хотите посмотреть фильм о дельцах с Уолл-стрит — смотрите фильм «Уолл-стрит». Фильм(!!!), а не глянцевый видеоряд на тему «фу, какие же они там все животные».

История о талантливом нуворише, его животном азарте, жажде власти и славы. Нажива, разврат, борьба с преследованием ФБР, где и как спрятать криминальные деньги, как нажраться наркоты и устроить еще более циничную тусовку. И для всего этого нужно было тратить 3 часа экранного времени? Полчаса для этого было мало? По фильму создается впечатление, что Джордан Белфорт уже где-то на втором году существования своей брокерской конторы ни дня не занимался непосредственно бизнесом — только иногда появлялся в офисе, и только для того, чтобы обсудить со своим вице-президентом и ближайшими помощниками как провести очередную вечеринку. А в остальное время, когда мозг не был под воздействием наркотических веществ, великий продавец воздуха был занят тем, как ему справиться с упорным агентом ФБР. Все.

Хотя в начале фильма зритель настраивается на какое-то более-менее внятное повествование — история становления будущего миллионера еще несет в себе какие-то художественные моменты. Но очень быстро это все перетекает в круговорот «веселой жизни», где из искусства кино присутствует только операторская работа. А когда фильм заканчивается, остается только один вопрос — и что? Плоский персонаж не вызывающий симпатий, никакого вывода в финале фильма, никакой морали в итоге трехчасового отжига. Просто история о финансовом ганстере. Режиссер решил показать всю гнилую сущность мира нуворишей? Чтобы зритель видел и понимал как это плохо? Что плохо? То, что зрителю не грозит в принципе? Быть Джорданом Белфортом вам не грозит априори — это особый штучный товар. Или может мораль в том, что очередных лузеров, записавшихся на курсы по продажам учит этому искусству вот такой вот Белфорт — человек, который свой талант брокера профукал, семью и друзей продал и предал? Да и были ли они у него?..

Помните фильм-пародию «Горячие головы 2»? Там был такой стеб: в сцене боя в углу экрана появился счетчик «количество трупов», который показывал сколько главный герой убил злодеев на данный момент. «Убито столько же, как в фильме «Робокоп», столько же, как в фильме «Вспомнить все»… И, наконец, надпись — «Это самый кровавый фильм в истории»))). К чему это вспомнилось? Скорсезе превзошел самого себя. В его картине «Казино» слово «Fuck» и его производные употребляются 422 раза. В «Волке с Уолл-стрита» герои произносят слово «Fuck» 506 раз. В 507 раз это слово произнес зритель, который так и не понял ради чего он три часа смотрел этот парад разврата. Впрочем, легенда мирового кинематографа имеет право снимать то, что хочет. И так, как хочет. Не правда ли?..