Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

До сегодняшнего дня, последним фильмом, который я видела в кинотеатре, был фильм Люка Бессона 'Малавита'. Он мне категорически не понравился, и тогда в голове промелькнула мысль, что надо было остаться дома и смотреть 'Славных парней'. И вот прошло несколько месяцев и вышел фильм Мартина Скорсезе 'Волк с Уолл Стрит'. Сначала я не хотела его смотреть вообще - боялась разочароваться, но потом меня уговорила подруга - и мы пошли на него в кино. Честно признаюсь - до конца фильм я не досмотрела. Мы еле-еле высидели два часа из трех и ушли. Нет, может в конце, конечно, было что-то крутое и эпичное, но у нас уже не было никакого желания это видеть.

Теперь переходу непосредственно к фильму. Во-первых, хочу отметить, что фильм снят красиво - чего только стоят яхта 'Наоми', дом-поместье на Лонг-Айленде. Второе, что я всегда отмечаю в фильмах - музыкальное сопровождение. Ну, что тут скажешь - неплохо, но Скорсезе знавал и лучшие времена. Третье - игра ДиКаприо. Тут вопрос щекотливый - он замечательный актер и роль свою сыграл хорошо, но сама роль... У Леонардо ДиКаприо были роли гораздо лучше и интересней, в этом же фильме он только и делал, что орал какую-то чепуху про миньет... Четвертое - сценарий. Не впечатлил. Скорее даже наоборот. Пятое - юмор. По началу еще было смешно (хотя не то чтобы слишком), но эти однообразные шутки... Даже если бы юмор был отменным - один раз скажут что-то смешное - посмеешься, второй раз - ну, опять посмеешься. А в третий? А в четвертый? А в десятый? А в двадцатый? Думаю, вы поняли, что я имела ввиду. И, наконец, шестое - фильм в целом. Очень затянут. Иногда, когда герои о чем-то долго говорили, мое восприятие отключалось, я начинала думать о чем-то своем, и только когда диалог заканчивался, понимала, что не слушала.

Что еще хотела сказать - я не против пошлого юмора, фильмов про наркоманов, нагибающих весь мир, и уж точно не против фильмов Мартина Скорсезе - я их очень люблю ('Волк' был девятым его фильмом, который я видела), но люблю только те, которые хорошие. Я решила посмотреть этот фильм не в последнюю очередь из-за феноменально высокого рейтинга IMDb - фильм вышел в мировой прокат чуть больше месяца назад, и в столь короткие сроки покорил сердца многих людей. И это, конечно, хорошо. Возможно, мне эта картина не понравилась, потому что я больше люблю старое кино (40е, 50е годы меня очень радуют), и сам фильм неплох - не знаю. Знаю только, что когда в следующий раз соберусь идти в кино - я вспомню фильм 'Волк с Уолл Стрит' - и не пойду.

6 из 10