Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Есть люди в искусстве, одно имя которых заставляет людей идти в кино. Своим вкладом в историю, они не оставляют сомнений в качестве своей работы. Мартин Скорсезе и Леонардо Ди Каприо именно такие, а значит любая их совместная работа  обречена на пристальное внимание, Волк с Уолл стрит не стал исключением. Фильма ждали, ждали сильно. Высокий бюджет, отличный каст, прекрасные трейлеры, и вечный призрак Оскара для Лео гарантировали полные залы. За долгие годы увлечения кинематографом, я уже интуитивно чувствую -стоит ли именно мне идти на тот или иной фильм, или он не обязателен для просмотра, и можно посмотреть его после. Поэтому я не горел желанием видеть Волка, именно на уровне интуиции мне казалось, что он меня не потрясет, не удивит, не тронет. Так и вышло.

Сюжет описывать не имеет смысла, сюжета просто нет. Был богач -у него было все, его поймали, и вот тепреь он богач лектор, таких историй вы слышали сотни. Леонардо Ди Каприо великий актер. Ни хороший, ни приличный, ни классный. Он великий. Причем свое величие он оформил очень рано, уже в - Что тревожит Гилберта Грейпа он был невероятным, уже тогда стало ясно, в кино приходит величина. Потом были и прекрасные Банды Нью-Йорка, и Авиатор и так далее, Лео смог убить, казалось, вечный стереотип сладкого парня, что прилип к нему после Титаника. И уже стала притчей во языцех, что у него нет Оскара, как и у Брэда Питта, например, да и сам Скорсезе получил свой Оскар спустя десятилетия. Меня смущает другое, зачем Лео снялся в Гетсби и Волке. Отличить сюжеты двух этих фильмов проблематично. И там и там перед нами богатей, и там и там сплошной рай тусовщика, в Гетсби рекой льется шампанское, меняются девочки, но герой влюблен в одну, в Волке -просто меняются девочки, кокаин, мат, вискарь. ТРИ ЧАСА мы просто смотрим на очень дорогую, безумно стильную жизнь тусовщика...и все. Вы понимаете? Вот это меня потрясло. Для меня Скорсезе - это уникум. Это один из 10-12  режиссеров, которые сделали кинематограф, которые создали многие жанры, это вершина недосягаемая. Любой его фильм это множество вопросов, это несколько этажей проблем, это сотни символов и полутонов. Тут же все на уровне Духлесса Минаева, и не более того. Единственное, что меня радует, так это то, что в возрасте 71 года Марти снял настолько необузданную картину, пахнущую сексом, парфюмом и страстью, он показал, что он не стареющий, рефлексирующий ветеран, а он еще на коне, он еще может показать Гаю Ричи  и прочим сорванцам, что 'Папа  еще здесь, папа еще держит все под контролем'. Главная моя претензия к фильму, ок, я готов три часа любоваться идеальной картинкой, не видеть намеков и россыпь вопросов, готов открыть рот и убить три часа за высшим пилотажем, но знать, что хотя бы на выходе я увижу вопрос или вывод, даже в абсолютно проходном фильме Великий Гетсби, в финальном монологе я увидел позицию автора, а в выстреле рогоносного мужа  - сатисфакцию судьбы. Тут нет. Я не хочу думать, что вывод Скорсезе лишь в том, что деньги дурманят, и надо иметь самоконтроль. 

Пара Скорсезе- Ди Каприо показала нам свой высочайший уровень. Но. Это не Скорсезе -Де Ниро. Таксист, Славные парни, Казино, Нью-Йорк Нью -Йорк, Мыс страха, Бешеный бык, Король комедии -это золотой фонд мирового кино, эти фильмы пересматривали сотни раз, по ним учат людей в киновузах, в этих картинах была вся история мира, и история каждого в отдельности, во всех этих фильмах пара Де Ниро -Скорсезе творила чудо. И за эти роли Де Ниро собирал град премий, включая Оскар, а Ди каприо нет. Волк с Уолл Стрит - масштаб не тот, да молодежь открывает рот и визжит, но масштаб не тот, и в академии это прекрасно знают, это такое же поп корн муви, только космического уровня, но не щедевр, не войдет в историю, о нем никто не вспомнит через годы. Лео надо было давать награду раньше, и ошибка, что не дали, а в этом году он не заслужил статуэтку, МакКонахи в Далласком клубе покупателей сильнее и сильнее значительно. Да и тут он хорош. Единственное. что я отмечу в картине, кроме картинки, это Джонна Хилла, этот парень прибавил мощно, ну и красивых женщин я тоже заметил, потрясающих. А так, жизнь красавчика в коксе, девках и алкоголе  я видел недавно в Грязи, видел на ином уровне в Однажды в Америке, видел в Кокаине, видел в Гангстере, ничего нового.

Мне лишь обидно, что во время показа среднего Волка, фильма неплохого и не более, рядом совсем не забиты залы с Августом и Мерил Стрип с Джулией Робертс, что не забиты залы с БЛЕСТЯЩИМ фильмом Внутри Льюина Дэвиса от братьев Коэнов, фильмом высочайшего класса, что Нимфоманка и Небраска не будут их собирать. Люди напрочь отвыкли размышлять и потеряли справедливость, ведь опять будут оры, что Лео не получил Оскар, а как вы судите, если вы не видите по 90 процентов лучших фильмов мира, а тупо ведетесь на имена и рекламу.

Ну, а я жду 2015 года и фильма Ирландец, где грандиозный Мартин Скорсезе снова соединится с грандиозным Де Ниро, спустя 20 лет, да еще и с Аль Пачино...Вот, где будут вопросы, восторг, история.

6.5 из 10