Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Почитал рецензии и решил специально зарегистрироваться, что бы высказать свое мнение. 

93% положительных рецензий! Я не согласен! Но я не согласен и с теми оставшимися людьми, которым не понравилась 'срамота'. Секс, наркотики (но без рок-н-ролла) - это не главное, этим никого не удивишь. Мне фильм не понравился по следующим причинам: 

1) очень затянут - во многих местах реально хотелось уснуть или встать и выйти;

2) непонятно снят фильм в шутку или всерьез, если это такая ирония Скорсезе, то понятно, что нельзя относиться ко многим моментам серьезно. Но все же - это драма, комедия, боевик? Где тут 'Волк'? Я увидел только миллионера, который прожигает жизнь и абсолютно не занимается броекрством;

3) и наконец, возьмите фильмы: 'Авиатор', 'Великий Гетсби' и 'Волк с Уолл-стрит' сделайте нарезку с ДиКаприо и вы не найдете отличий. Не понимаю почему все так восторгаются его 'талантами'. Даже у Тарантино в роли Кэнди, ДиКаприо смотрится также как и во всех перечисленных фильмах  - одинаковый прищур, томная улыбка и весь такой свой парень, то есть невидно разницы между миллиардером - авиатором, миллиардером - Гетсби, миллиардером - волком и миллиардером - работорговцем!

Гораздо лучше с этими ужимками ему даются роли простых парней Ромео и Джека. 

Что касается самого фильма - нет целостности, есть набор красивых картинок про шикарную жизнь и про плохих парней из ФБР (кстати еще одна отсылка к 'Поймай меня').

Фильм можно посмотреть один раз, но только ради того, что бы сформировать свое отношение к нему - не более того.