Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Под впечатлением восторженных отзывов, я решила сходить на этот фильм в кино. Надо сказать, что это первый фильм с Леонардо ДиКаприо, на который я пошла в кино - как-то всегда получалось, что в кинотеатре фильмы с ним заканчивали показывать раньше, чем я о них узнавала. А тут, 'Волк с Уолл Стрит', такой супер фильм, да режиссер-то еще какой, и рейтинг у него какой, и все говорят о нем и говорят, и восторгаются и восторгаются. Ну, думаю, наверное, там что-то невероятное! 

И вот, я пришла на фильм, а там... шлюхи, кокс, таблетки и три часа бессмысленных воплей. Все. Чего-чего? Это фильм о неправильном? А, то есть очередной фильм о том, в каком говно-мире мы все живем? О, спасибо, кэп, а то мы и не в курсе, что наркота и шлюхи - это оказывается плохо! 

Хотя, если подумать, какая из сцен намекает на то, что всем этим не стоит заниматься? Может, фраза ДиКаприо 'Все хотят жить, как я'? Или 'И возьмите с собой этих двух лобстеров, вам-то таких никогда в жизни не купить'? А может, тонкий намек в разговоре главного героя со следователем, на то, что тот ему завидует? 'Вы тоже пытались сдать экзамен на брокера' (т. е. у вас не получилось, поэтому вы нам завидуете и теперь пытаетесь посадить). Какая тонкая мораль: если у вас много денег - вас можно уважать, если у вас нет денег - вы быдло.

И ты сидишь и чувствуешь себя чмом. То ли потому что пришел на фильм, где тебе показывают отвратительные сцены, то ли потому что ты ни в коем случае не хочешь жить так, как главный герой, но фильм все время показывает, что ты должен этого хотеть. Ибо проститутки и наркота - и есть самый шик жизни. 

Обидно, что этот фильм о 'неправильной современной жизни' намекает нам, что все это норма, и именно так и должен жить успешный человек. Но обиднее, что таких фильмов о говне (а также книг) сейчас все больше и больше. Вот, честно, лучше бы сняли рейтинговое кино о том, как жить нужно, чтобы люди захотели жить иначе. Увидеть, правильно ты живешь или нет, можно только сравнив. А когда тебя окружает потреблядство, да еще и фильмы об этом снимают, вряд ли кто всерьез задумается о том, что это неправильно. То есть, задуматься-то задумаются, но продолжать потреблять. Ибо это норма. Потому что так в кино показывают.