Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Даже если вы яростный поклонник ДиКаприо, я не уверен, что вам стоит идти на этот фильм.

Содержательно все крайне просто: упоротый в щи от таблеток и кокаина Лео (он же брокер) шпилит в пьяном угаре очередную потаскуху. В перерывах нещадно трудится - звонит и разводит всяких недотеп (на просторах Уолл-стрит - это все, у кого есть деньги). Для целостного создания образа гопника, не хватило шапки '228' и низкого таза, а так пришлось довольствоваться унылым феррари и отсутствием характерного головного убора...

Как известно, люди подобного рода редко ходят одни, что правильно подмечено съемочной группой: уолл-стритовские дружки Лео делают то же самое. Желание режиссера показать истинные причины экономического кризиса 2008 года в Америке похвально, но не более... 

Фильм надоедает через 15 минут, потому что на экране ровным счетом ничего не происходит. Просто на протяжении 3 часов меняются позы, дозы, девки, города, машины, яхты, самолеты и отели. Даже текстовая трансляция Советского спорта, которую время от времени начал почитывать во время просмотра фильма, оказалась куда интересней. 

В общем, сплошная чернуха, которой итак выше крыши, выдаваемая за искусство. Грустно господа...

1 из 10