Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Секс, Деньги, Наркотики. 

По воздействию на зрителя - почти как Дети и Животные. Беспроигрышно. Красивая жизнь выглядит весьма экзотично, особенно для среднестатистического русского зрителя.

'Волк с Уолл Стрит' - один из фильмов, выхода которого ценители ждали чтобы взглянуть на очередной шедевр Скорсезе. 

В главной роли молодой, сочный и успешный Ди Каприо. Лео кстати сам мечтал об этой роли с момента прочтения сценария. Видимо, тщеславный 'Гэтсби' пришелся ему по вкусу.

Что ж, не зря. Стопроцентное попадание. Благодаря Ди Каприо фильм найдет своего зрителя. (зрительницу, я хотела сказать;)) Но играет Лео редкостного гада, однако.

Ругать Мартина за то, что он решил экранизировать жизнь Джордана Белфорта, конечно, нельзя. Но мне всегда кажется, что если режиссер взялся за реальную историю, он непременно должен интерпретировать ее под себя. Но не тут-то было.

Ксати, герой, который на протяжении сюжета не меняется, противоречит законам драматургии. А Джордан Белфорт как был зависимым от денег сексоголиком и наркоманом, так и остался. Никакого морального очищения.

Сцена с ползающим обнюханным Лео не вызывает ни любви, ни тоски, ни жалости. Ничего, кроме омерзения. О птичках, за весь фильм герои произносят слово — «Fuck» 506 раз.

Короче, грязи предостаточно.

'Волк', кстати, номинирован на Оскар. Но по моему скромному мнению, оскара он не достоин. 

Помимо блестящей игры Ди Каприо, отметить-то особенно нечего. А, ну жена-красавица. И бюджет впечатляет: 1 и 8 нулей.

Но 3 часа (лично мне) было высидеть сложновато.