Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Идя на этот фильм можно ожидать всего, что только можно, а уж чего 'нельзя'- ожидайте обязательно. Однако, выйти из кинозала после просмотра этой ленты с чувством концентрированного разочарования с эффектом сверкающей обертки от пустышки, я не ожидала никак. 

Одним из несомненных плюсов любого фильма, является то самое чувство зрителя, когда он перемещается из кинозала в мир героя и начинает жить в течение сеанса такой замечтательной чужой жизнью. Этого не произошло. По-мере просмотра нарастало ощущение, что зритель отходит все дальше и дальше, а герои постепенно превращаются в картонных. Навязчивость сцен 18+ достигла к середине такого апогея, что просто перестала чем-либо удивлять и чем там опять заняты главные (и не только главные, а вообще - все) герои и так ясно. Не убедили и не подкупили. Отдельная 'благодарность' за сцену со штормом, на мгновение показалось, что режиссер пародирует свое кино в своем же кино. Неужели это тот самый человек, снявший такие ленты как 'Славные парни'? 'Отступники' 'Остров проклятых' в конце концов?...

Об актерской игре. Ха, ну ДиКаприо ведь. Ну и кто в нем сомневался? Его безупречные монологи на 'Стрэттон Оукмонт'  можно произносить с трибун!  Браво!

Также, словечко о МакКонахи. Зато какое! Хронометраж в несколько минут показал качественную игру, порадовавшую снова после 'Линкольна для адвоката'.

В остальном, эти 3 часа...скажем так, это были долгие три часа. Затянутые сцены, юмор которых понятен уже на первых секундах, тягучие монологи, предсказуемые ходы. Всю соль '99 Франков' нам успешно показали за 1,5 часа. Закрадывается мысль, что если бы 'Волк с Уолл-Стрит' уложился в этот хронометраж, оценка была бы выше. Однако, он оказался просто напросто 'Голым королем', в чем многие не хотят себе признаваться.

4 из 10