Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новая волна популяризации подонков, жуликов и бандитов продолжается. Это волна накатывает на кинематограф каждые 20-30 лет и теперь мы наблюдаем ее апофеоз. Начатая элегантными 'Оушенами' и 'Городом воров' волна продолжает накатывать на зрителей.

Сюжет избитый еще Гомером и завершенный Шекспиром пересказан заново со всем доступным по цензурным соображениям на данный момент натурализмом, что не придало фильму художественной ценности. Кого интересует тема деградации - смотреть 'Американский психопат', читать 'Трилогию желания' Драйзера. 

Фильм для подросшего, но не повзрослевшего  поколения 'Американского пирога', со всеми вытекающими.

Заявленная Ди Каприо тема 'деградации человека' не раскрыта и упоминается вскользь и по принуждению. Ди Каприо застрял в образе мошенника, скользкого типа и не собирается его покидать. 

Игра актеров - 8 из 10 (безупречна - это все таки высококонкурентный Голливуд).

Художественная ценность - 0 из 10.

Режиссура - не возможно сформулировать мнение, поскольку нет режиссерского посыла.

Смотреть фанатам 'пирогов' 'студии 54' и пр.

2 из 10