Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Еще перед просмотром трейлера этой картины около полу года назад, я предвзято оценила его как ''шедевр'' и затаив дыхание с нетерпением ждала выхода данного фильма на большие экраны. А по сути, что здесь могло быть не шедевральным? Интересная, пусть и не новая, идея, бюджет на широкую ногу (что в последнее время все больше и больше равняется успеху фильма) и конечно же гениальный ДиКаприо(''уж за эту роль он точно получит заслуженный Оскар!'' думалось мне). В общем ни что не предвещало беды до того момента как я, собственно,  провела сорок минут в зале кинотеатра за просмотром данного фильма. Каково было мое разочарование, когда все мои предвзятые позитивные ожидания разбились вдребезги бестактностью и бессмысленностью сего ''шедевра''. 

Первые пол часа эйфория все таки забивала мой мозг и я все пыталась искать оправдания бесконечному потоку мата( особенно смотря фильм на оригинальном языке,  где вся красота лексики была высветлена в наилучшем свете) и невероятной схожести скорее с порно фильмом, нежели с адекватным художественным. 

Не буду вдаваться в отдельные оплошности, которые случались на протяжении почти 4-х часов просмотра ''Волка с Уолл-Стрит'', а перейду к главному: что это вообще было? Где хотя бы какой-нибудь намек на мораль? Где хоть малость той интеллектуальной драмы, на звание которой так претендует этот фильм? Где вообще хоть какая-нибудь сюжетная линия? 

Пожалуй единственное, чему ''учит'' этот фильм- это каким бы дерьмом ты не был, если у тебя есть деньги и мозг- ты всегда выйдешь сухим из воды. Но разве это то, что стоит показывать наивной и амбициозной современной молодежи, которая с таким восторгом смотрит на легкую жизнь, показанную в этой картине? 

На протяжении всего фильма, я лично ждала какого-то переломного момента хоть в чем-нибудь! Я уже не говорю о характере героя или его мышлении, но хотя бы разбавить монотонный сюжет, сжалиться над зрителями и избавить их от скуки можно было. Соглашусь, первые пол часа вся эта красивая жизнь бросалась в глаза и поражала (я ведь все таки представитель современного поколения) но ко второму и к третьему часу просмотра, мягко говоря, ее было уже больше, чем достаточно. 

Из чего следует вывод, что это единственное, чем режиссер мог поразить зрителя. Что весьма печально. 

Хотя быть может я старомодна и мораль в якобы ''интеллектуальном'' фильме уже вовсе не обязательна. Но для меня, по крайней мере, она до сих пор является неотъемлемым атрибутом хорошего фильма.

В одном мои предрассудки оправдались- это и правда лучшая роль ДиКаприо. Уж кто и заслуживает Оскар в этом фильме- так это Лео.