Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

То, как человек может низко пасть мы все прекрасно знаем и видели не раз, и в его падении нет ничего особенного, если уж смотреть о пороках, то есть намного интереснее личности и истории. Так, что в пороках он не та фигура, которая чем либо выделяется, чтоб снимать об этом трех часовой фильм. 

 Вот чем он действительно выделяется, так это способностью продавать. Продавать так, что смог заработать миллионы, не имея ничего, не создав ничего, и даже не продавая ничего, он продавал воздух по сути, но продавал и обогатился. А самого этого процесса мы не увидели в фильме, самые интересные и важные моменты, оригинальные, поражающие моменты опустили и показали то, что было на фоне этого, а я как писала выше, не вижу в этом ничего интересного, чтоб посвящать фильму 3 часа, и на этом строить весь фильм. 

Интересно как самого Белфорта это устраивает? Имея такие редко встречающиеся способности, о которых можно было снять действительно стоящий и интересный фильм, а его сделать более приятным в глазах зрителя,  о нем показали  только как он сношался и нюхал.  

Есть подозрение, что показав этот процесс мы бесплатно будем лицезреть, то на чем он зарабатывает  своими семинарами, но это нет так, можно было бы по всякому снять фильм, главное упор делать именно на этом аспекте в его истории, я знаю, что там были интригующие и сражающие моменты, а то, что показали нам... знаете, мне не интересно копаться в чужом грязном белье.