Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Шок. Именно такое чувство наступает в начале просмотра. Не буду как остальные расписывать сюжет, моменты из биографии Белфорта. Ибо не удостоен этот фильм такого внимания, которого вокруг него раздули. А эффект-то работает друзья.  

Стадный инстинкт

Не понимаю как они это сделали? Может за счёт известного имени режиссёра? Может из-за гениального актера ДиКаприо?? Но фильм автомат понравился всем без исключения. Как часто я слыша фразу 'говорят клевый'. Именно на эту уловку ты идешь в кино, либо покупаешь диск. Оценка критиков, баллы...все это внушает тебе 'знак качества'. А если отбросить зомбирование и массовость, то вы поймете, что фильм не достоен и минуты вашй жизни, а тем более 3-х часов!

Порно-марафон

Фильм начинается с эротической сцены и...заканчивается практически также. Плюс, на протяжении всего фильма наше либидо не оставляют в покое. Скорсезе говорил что он это скрывал как мог, но пошлость бьёт через край. Порой не нужна и не кстати. Посмотрев фильм минут 30, вы приобретаете волшебную способность! Способность предсказывать секс в фильмах. Я уже опробовал на двух лентах и...РАБОТАЕТ! Если серьёзно, то секс без причины-признак дурачины. А именно дурачина написана большим шрифтом в первом варианте сценария. Не то чтобы это аморально и я хонжа, просто секс должен нести смысл, мораль. Если разврат, то разврат, если страсть, то страсть. Но в данной ленте этого не было видно. 

Лео-ты гений

Бесспорно игра ДиКаприо восхитительная. Но он разбил многим сердца своим 'Великим Гэтсби'. Такой же красивый, но пустой как бокалы шампанского выпитого за весь фильм. В отличии от книги. Видимо Лео взялся читать книги и экранизировать их. Страшно если он доберётся до наших классиков. Не хотелось бы видеть Дядю Ваню, нюхающего очередную порцию кокаина. Ах да!!! Наркотики. Не советую смотреть детям до 30 лет этот фильм. Да, я шучу, но действительно, диалог МакКоннахи и ДиКаприо вначале - супер реклама наркоты. Мне даже самому на миг захотелось. И чтобы зритель отдыхалот секс-сцен, нас расслабляют очередными 'дорогами' кокса. Секса МНОГО, наркотиков МНОГО, смысла МАЛО. 

Что-то напоминает

Фильм напоминает 'Кокаин' с Деппом. Но, там была атмосфера, мораль, изящество. Здесь же просто балаган, красиво снятый известным режиссёром, который если снимет кино про Какашку, то добрая половина зрителей побежит смотреть не глядя на обложку, а руководствуясь известным именем. Решайте как всегда сами...иметь или не иметь. Лицезреть вам фильм про корпоративы или нет. Но послевкусия, терпкости, опьянения как от хорошего вина у вас, УВЫ, не останется.