Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Комедия? Драма? Криминал? Из всех категорий согласна только с биографией, не больше. 

Ждала с нетерпением, как большинство фанатов не перестающего удивлять ДиКаприо и маститого Скорсезе, но, к сожалению, разочарована. Солидарна со всеми, кто проводит явные параллели с 'Великим Гетсби', 'Поймай меня, если сможешь', либо с типичной не замысловатой комедией про секс и наркотики, снимающейся обычно для убийства времени и кошельков.

Основная мысль потеряна где-то в первых 40 минутах, мораль в финале не ощущается. Не могу вспомнить, чтобы смеялась хоть над одной сценой, еле улавливается драма как таковая.  На протяжении всего фильма не теряла надежды на хоть какой-то драматургический сдвиг, ведь недаром такое количество номинаций на премию академии. А вышла чистейшей воды биография с приторной примесью голых девиц (и не только!), всевозможных наркотических средств и бесконечной вечеринки. 

И по среди этого болота - гениальный Лео. Я считаю, что это не самая лучшая роль ДиКаприо в его фильмографии, хотя, несомненно, он выложился на все сто процентов. Я искренне хочу, чтобы ему уже вручили заслуженный Оскар, но явно не за эту роль. И очевидно, это не лучший фильм года. Он безусловно хорош, но не больше, ничего из ряда вон выходящего. Да и по отношению к Скорсезе, это явно не лучшая его работа.

Складывается ощущение, что подобный ажиотаж рождают громкие имена создателей картины, ее дерзость (хотя что в ней дерзкого в наше-то время) и сама личность главного героя - Джордан Белфорд. Чтож, для первого существуют более изощренные работы гениев кинематографа, для второго -  второсортные молодежные комедии, а для третьего - сама книга. 

Итог: Лео молодец, Мартин сплоховал, брокеры - обманщики, Америка - страна возможностей, наркоты и безнравственности. И?