Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Со временем у каждого талантливого и успешного режиссера начинают заканчиваться идеи, озарение приходит все реже, музы уходят к другим. Мартин Скорсезе не исключение. Его профессионализм и мастерство никто  никогда не будет ставить под сомнение; свое место в мировом кинематографе он занимает по праву.

Пройдя определенный жизненный и творческий путь, создавать и творить становится все тяжелее, поэтому некоторые начинают плагиатить у других, а некоторые у самих себя. В 2006 году вышли «Отступники» - копия гонконгской «Двойной рокировки», вышедшей в 2002 году (в последнее время переснимать «чужое» становится все популярнее), а в 2013 – «Волк с Уолл-стрит». Если покопаться в памяти, то подобное, но с другими персонажами и в другой обстановке, мы уже видели. В 1990 году вышли «Славные парни». Тогда Скорсезе получил номинацию и закрепил свой авторитет в мировом кинематографическом сообществе. Однако «Волку» не по зубам повторить успех «Парней». Забавно, что оба фильма получили идентичные номинации. 

 Теперь конкретно о «Волке с Уолл-стрит». Фильм полон разврата и наркомании. Можно, конечно, поискать что-нибудь еще, но совершенно не хочется окунаться в этот рассадник стыда. «Славные парни» были символом своей эпохи, эталоном криминальной драмы. Из них идеи перекочевали в «Волка» с изменением антуража под стать нашему прогнивающему обществу.

Всегда удивлял тот факт, что людям могут импонировать такие персонажи, как Джордан Белфорт. Столкнись вы с ним в реальном мире, я сомневаюсь, что ваше к нему отношение осталось бы таким. Точно также могут обмануть и нас, и нет в Белфорте ничего такого, что могло бы притягивать к себе людей.

Леонардо ДиКаприо, исполняющий, главную роль в этом фильме, без сомнения, молодец, однако Рэй Лиотта (аналог персонажа в «Славных парнях») смотрится гораздо привлекательнее, и после финальных титров все почести хочется отдавать ему, чего не скажешь о ДиКаприо. О поступках героя особо говорить нечего, так как он постоянно либо пьян, либо под действием наркотиков. Можно вспомнить одну сцену, в которой парализованный Белфорт добирается домой (возможно Лео получил Золотой Глобус в категории лучший актер в комедийном фильме именно благодаря ей), однако на этом все хорошее заканчивается.

Как итог, Скорсезе уже перестал удивлять и очаровывать. Более того, «Волк с Уолл-стрит» - это явный шаг назад, или же обычный простой в карьере (снятый для галочки), учитывая возраст режиссера. Хочется верить, что сегодняшнего зрителя уже не взять просто так именем режиссера и актерским составом, но, читая отзывы, к сожалению, понимаешь, что это не так.