Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Любой фильм Мартина Скорсезе – это всегда ожидаемо качественное кино. Ведь он – живой классик, человек, сделавший Роберта Де Ниро знаменитым («Таксист» - одна из самых узнаваемых ролей этого итальянца), показал широкой публике то, что Леонардо ДиКаприо – это не только «герой-любовник», но ещё и актёр, умеющий играть сложных, подчас трагических личностей («Авиатор», «Отступники»).  Так что «Волк с Уолл-стрит» - проект достаточно желанный. Долю скепсиса внушали последнее проекты Скорсезе (несмотря на то, что многим понравился «Остров проклятых», это был серьёзная потеря в чисто скорсезовских моментах) и боязнь того, что получится очередной «Великий Гэтсби», только про финансовые махинации. Но после скандала с Хоуп Холидей (она поругала фильм за пошлость) опасения насчёт слащавости улетучились. Но, к сожалению, это оказалось главным недостатком фильма.

Поначалу фильм берёт отличный старт. Начинается всё с малого. Реальный финансист Джордан Белфот хочет стать успешным финансистом, и собирает команду, с которой будет идти к успеху (причем они – учились на двойки в школе). В этот момент мы, смотря на экран, видим того самого Мартина, который снял «Славных парней» и «Казино» (пожалуй, последние выдающиеся картины в жанре классического гангстерского кино). Динамично развивающийся сюжет, качественная картинка, забавный диалог в ресторане – да, ты начинаешь радоваться тому, что наконец-то, Марти вернулся! И если продолжать анализировать подачу сюжета, то она и в дальнейшем остаётся в его духе (помимо упомянутых «Парней» с «Казино» даже отдалёно вспоминается эталон спортивной драмы – «Бешеный бык»). Можно, конечно, поругать за самоповтор, но в этом нет ничего страшного – если велосипед отлично едет, зачем его менять?

Но был допущен один важный просчёт, который убивает все достоинства на корню. Старик Марти зачем-то забил на развитие сюжета и демонстрацию того, как живут финансисты. Вместо этого он решил развлечь зрителей тем, чем принято развлекать в проходных молодёжных комедиях – сценам секса и приёма наркотиков. Причём их не просто много – их ОЧЕНЬ много. Поначалу это выглядит забавно, но затем от этого начинаются приступы отвращения, скуки, болящей головы и желание пожелать Скорсезе уйти на пенсию. Дело в том, что комедии – они не идут столько, сколько идёт «Волк». Обычно для них полтора часа – это норма. Но мы же смотрим фильм, идущий 3 часа (кстати, это самый длинный фильм в карьере знаменитого итальянца). И тебе уже не интересно смотреть, как Белфот балдеет, сходит с ума под кайфом (апофеоз – сцена, где он от них начинает обездвиживаться и уже не ходит, а ползёт), тебе просто становится противно и появляется вопрос – «Марти, тебе что, не хватает секса в реальности?». Да и мораль страдает (чтобы добиться успеха – надо принимать кокаин и как можно больше передёргивать кое-что).

Впрочем, чисто технически претензий нет. Музыка – бодрая (но Роллингов почему то не завезли), снято – качественно. С актёрами – ну, тут всё тоже неплохо (учитывая, КОГО им приходиться играть). Правда, фанаты Лео могут взгрустнуть – в этом году он вряд ли получит Оскар (ведь он просто веселиться, какого-то сверхтруда не заметно).

Как не печально, но Скорсезе начинает сдавать позиции. Если раньше – это был один и тех, кем Голливуд мог гордиться, сейчас – это просто старая звезда, который понимает, что талант исчерпывается, но уходить – не хочет, иначе поклонники расстроятся и денег не заработать. После, пожалуй, худшего фильма в своей карьере начинает пропадать желания смотреть грядущего «Ирландца» (возвращение титанов – Де Ниро, Аль Пачино и Джо Пеши). Ведь опять денег соберёт, все будут по инерции довольны, но сам фильм, в своей сути – обычный проходняк, выезжающий на пиаре и громких именах.

5 из 10