Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Все хотят жить, как я». Первое, что приходит в голову после просмотра, это то, что я ни в коем случае не хочу жить так распутно, как Белфорт.  

Фильм  является олицетворением моментов из жизни Джордана Белфорта, предприимчивого брокера, который знает, как заработать деньги, как добиться успеха, как стать известным и богатым. К большому сожалению, таких моментов в фильме, которые показывали его стремление, его путь,   очень мало, а если и были сцены, где проявлялись вспышки гениальности, то они сводились к «а, впрочем, не важно, всё равно не поймёте».  Я ждал эпизодов с трудностями, с проблемами, которые он решал, я ждал фильм о брокере, который думает, которому море по колено, и получил совсем не это.  Из всего этого  можно выделить лишь отдельные сцены с речами Белфорта перед своими подчиненными, кстати, отлично сыгранные ДиКаприо. Вот эти моменты действительно оставили сильное впечатление  о персонаже, который знал что сказать, дабы подбодрить всех  своих работников и настроить их на успех, несмотря на риск или иные обстоятельства.  

А получил я вместо конфетки нечто другое, того же цвета.  Понятно, что человек с умом как у Белфорта быстро поднимется, станет значимой личностью, которая будет постоянно на слуху, за которой будут следить и обсуждать каждый поступок. Но, как же быстро его поглотила эта «шикарная» жизнь.  Не было какого-то медленного перехода,  он просто ощутил себя богатым, и считал, что может делать что пожелает.  Безмерное количество сцен 18+ просто раздражало. Я понимаю, что без этого никак, но чтобы каждая вторая сцена сопровождалась кадрами с голыми тетками и наркотиками, извольте.   Ну а уж оргия устроенная домработником  Белфорта вызывает одно недоумение. Ну зачем было её впихивать в фильм?  Она же абсолютно никак не влияет на ход сюжета, смысл было её тогда впихивать? Лично мне было неприятно наблюдать за этим. 

(Я писал в рецензии на фильм «Страсти Дон Жуана», что там слишком много эротических сцен. Так вот, по сравнению с Волком, «Страсти Дон Жуана» просто мультфильм).  

Ещё, хотелось бы обратить внимание на немереное, просто огромное количество матов. Мат воспринимается как нечто обычное, в порядке вещей. Так чем же тогда отличаются такие люди от типичного быдла использующее мат в своей речи? 

Фильм позиционируется как драма… драма без драматических моментов. Нет таких моментов, которые завораживали, и ты бы наблюдал за ними затаив дыхание.  Фильм – монотонная жизнь одного человека. Да, эта жизнь «роскошная», но монотонная, так как разнообразия в его развлечениях заметить трудно: девушки, наркотики.  А вот взлетов на пик карьеры, и его крушения как такого не было.  Не наступает такого момента, когда герой осознает, что хорошо, а что плохо.  

Рецензия эта в красном цвете, потому что складывается впечатление, что Скорсезе хвалит этот развратный и наркоманский  образ жизни, мол, смотрите ребята, вот какие они, богачи, как они развлекаются, берите с них пример. Не по душе мне такая манера, которую выбрал Скорсезе, чтобы показать события жизни гениального брокера. 

Не в последнюю очередь хочется отметить Леонардо ДиКаприо. Он своеобразный каркас фильма, ведь именно на нем держалась картина. Он был дирижером, который правил остальными. Лео показал образцовую игру, которая должна (!) быть оценена по достоинству.  Лео смог сделать фильм хоть немного привлекательным, своей мимикой, своими речами, или ярыми дискуссиями с бешеной женой.  

Подытожив, могу сказать, что фильм, который перед выходом позиционировался как шедевр, ничего общего с этим словом не имеет. Смысловой нагрузки в этом фильме не наблюдается, а уж мораль спрятана далеко на луне.