Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Выдержанная в крайне натуралистическом ключе, отражающая повседневную реальность предприимчивых брокеров в тончайших её подробностях, экранизация исповеди пресловутого финансового мошенника с Уолл-стрит продолжает негласную традицию Скорсезе посвящения зрителя в наиболее тлетворные пороки современного общества, явно потворствует вкусам неискушённой публики, которая непременно найдёт необычайно изобретательные оргии фильма довольно-таки забавным зрелищем, а неизлечимого подонка Белфорта однозначно харизматичным малым. Основанная на реальных событиях история алчности реальных людей, основным критерием художественности определившая степень соответствия действительности, вопреки замыслу режиссёра изымает лишь желание повторить подвиги её героев, неожиданно в выгодном свете представляет обратную сторону красивой жизни.

Олицетворение своего времени, Джордан Белфорт, как ни странно, центр притяжения фильма, не смотря на заявленных режиссёром десяток других выразительных персонажей, не оставляет зрителю приоритета в выборе объекта симпатии, свободой своего разнузданного поведения проецирует на экране исконную человеческую страсть к беззаботному существованию и физиологическим удовольствиям, естественно, снискав тем самым восторженные отклики в сердцах скованных рутинной существования обывателей. В связи с отсутствием действительно примечательного антипода столь развращённой личности, необходимого, дабы оттенить негативные стороны империи соблазнов, очевидная безнравственность идейных ориентиров героя ДиКаприо воспринимается не более, чем безобидное стремление к яркой и насыщенной жизни.

Не смотря на то, что король финансовых афер проходит довольно-таки тернистый путь своего становления, ступает на лестницу материального благополучия совершенно иным человеком, его перевоплощение в отъявленного мерзавца происходит крайне быстро, после же и вовсе не приходит к логическому завершению, зато в ущерб идеологически предопределённым выводам оборачивается отличным предлогом нескончаемой череде потрясных вечеринок, комедийных зарисовок и сексуальных вакханалий. Неминуемая расплата настигает здесь преступника по стандартной как для подобного рода фильмов схеме, приобретает характер лёгкой иронии, благодаря которой падение Белфорта кажется скорее цепочкой случайных событий, нежели подлинным возмездием за проповедь бесчинства и вседозволенности, ничуть не приуменьшает достоинств нечестных коммерческих операций.

Неоправданно долгая экспозиция выливается в незатейливый опус о распутных утехах дельцов фондового рынка, наследуя эстетику американских молодёжных комедий, особенностью которых является культ тела, выпивки и наркомании, воссоздаёт среду, формирующую современного человека, его мировоззрение и жизненные позиции, вместе тем становится главной причиной однообразия фабульной конструкции. Практически ровно протекающее на экране действие спасает лишь беспорядочное нагромождение драматических и комических элементов, к слову, довольно-таки необычное режиссёрское виденье преисполненной горя истории, позволяющее зрителю выдержать отведённый ей временной отрезок без особого на то труда, вдоволь посмеяться над трагическими перипетиями судьбы Белфорта, чтоб опосле вынести для себе разве что смутные истины.