Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Буду краток. Фильм - 100% шлак. Меня хватило меньше чем на час просмотра этой голливудской вакханалии, затем, все же сделал над собой усилие и посмотрел концовку фильма, дабы иметь представление, чем же закончится этот шабаш. В итоге, несмотря на развязку, которая претендует на некую мораль и как бы справедливое возмездие за все то зло, что успел натворить главный герой, мнение о картине не изменилось. Сценарий написан бессовестными и духовно-разложившимися личностями. Кроме отвращения и чувства стыдливости, а также ощущения, что тебе наплевали - нагадили в душу, этот фильм не вызвал. Явно худшая актерская работа ДиКаприо и одна из худших режиссерских работ Скорсезе. 

И напоследок, еще 10-20 лет назад было трудно себе представить, что в Голливуде найдутся желающие вкладывать десятки миллионов долларов в экранизацию столь низкопробной, аморальной и бессмысленной истории. Трудно было представить, что актер и режиссер из первого эшелона согласятся принять участие в ее экранизации. Однако имеем то, что имеем. По всей видимости, деньги для таких известных людей как Леонардо ДиКаприо и Мартин Скорсезе стоят на первом месте, а вопрос морали и личной репутаций тонут в нолях банковского чека, полученного в качестве гонорара за участие в фильме. 

И, наконец, пару слов о сути проблемы. Посмотрим на сложившуюся ситуацию шире, дело не в конкретных фильмах, актерах, режиссерах, сценаристах, дело в системе, в тенденциях, которые формируют и определяют ценности западной цивилизации. Если заглянуть еще глубже, то становится очевидным тот факт, что бездуховность, аморальность и гедонизм современного американского (западного) искусства, всего лишь следствие безнравственности и духовной анархии, царящей в обществе.