Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрев фильм в первый раз, я, как и многие, был в восторге. От всего сразу, но уже тогда сюжет казался мне заезженным.

Тем не менее, это было 'Вау!'.

Но посмотрев во второй раз, он мне резко разонравился.

И самая главная причина - я понял, что сюжет аватара - это сюжет Покахонтас. Это спойлер? Я думаю нет. 

Но кто-то вообще задумывался об этом? Кэмерон переснял Покахонтас. Далее по тексту: Покахонтас - фильм 1, Аватар - фильм 2.

Фильм 1 - главный злодей что-то вроде корыстного жадного испанского гранда, плывущего в новый свет за сокровищами.

Фильм 2 - главных злодеев два. Первый (Джованни Рибизи) - это начальник всего предприятия, который прилетел за каким-то супер железом. Актёр, как и всегда, играет супер круто. Лучше бы его было больше в фильме. Второй (Стивен Лэнг) - это полковник Кворич. Играет он тоже круто. Плевать ему на железо, он бравый вояка, делающий свою работу.

Фильм 1  - главный герой что-то вроде капитана корабля или просто старшего офицера, он по началу охотно идёт за главным злодеем.

Фильм 2  - главный герой солдат, прошедший ряд горячих точек, из-за чего ставший инвалидом. Идёт охотно на эксперимент вместо брата, а потом ещё сильно радуется, потому что полковник обещает вернуть ноги. И в целом, с полным энтузиазмом включается в процесс.

Фильм 1 - племя, где есть красивая барышня, в которую влюбляется ГГ.

Фильм 2 - всё тоже самое.

Фильм 1 - волшебное дерево и мистические знаки в сторону ГГ.

Фильм 2 - по сути, всё тоже самое с этим деревом и знаками.

Фильм 1 - у барышни есть брат, которому ГГ не нравится.

Фильм 2 - у барышне есть суженный, которому ГГ не нравится.

Фильм 1, 2 - у брата и суженного одинаковая судьба по итогу.

Фильм 1,2  - на ГГ и племя охотятся главный злодей и оставшаяся команда корабля/компания.

В чём коренное различие в сюжете, если об этом вообще можно так говорить? Сигурни Уивер и команда учёных. Тут уж судите сами, насколько разница велика.

Понятное дело, что где-то что-то по-другому, но на моё субъективное мнение - всё это мелочи. 

Насколько мне известно, так же сюжет украл ещё какие-то идеи из других фильмов.

Но, мне кажется, перенимать какие-то идеи - это не так уж и плохо, а вот почти полностью слизывать - это уже шляпа.

В конце концов, если смотреть на ГГ из фильма 1, там его изначально не делают настолько воодушевленным воякой, да и барышня хотя бы человек. Так что, в каком-то смысле, понять их симпатию можно.

ГГ из фильма 2 - это человек, который убивал себе подобных? потому что ему явно так хотелось. И вот, он влюбляется в синюю обезьяну, и просто так берёт и предаёт людей, возвышено говоря, что это неправильно так поступать с туземцами. А на Земле ты, видимо, по классике, строил демократию в других странах?

Честно говоря, мерзко. Мерзко, что такой фильм носят на руках.

Да, с технической точки зрения (на момент выхода) фильм был очень крут. Но в остальном - чужой сюжет/

3 из 10