Аватар (Avatar, 2009)

Стоит ли мне писать эту рецензию, цепляться за недостатки картины и подмечать преимущества, если, казалось бы, все за нас уже решили >2млрд$ кассовых сборов? 

Несомненно, главным преимуществом этого фильма (и, по моему мнению, причиной таких сборов) является визуальная составляющая фильма, революционные технологии внедренные Кэмероном в процесс кинопроизводства сделали свое дело, фильм для 2009 выглядит революционным. По визуальной части к нему вопросов нет, хотя лично меня такая палитра ярких оттенков и где-то 'мультяшность' жителей планеты Пандора и ее природы немного отталкивает, но это можно списать на особенность сеттинга и вкусовщину.

Однако остальные составляющие фильма без 'красивой оболочки' не выдерживают критики: конфликт, толкающий повествование совсем неоригинален; сюжет полон мелких и нереалистичных в сеттинге мира допущений. Главная героиня показана неразумной аборигенкой, которая то и дело кричит и истерит без повода, влюбленность (как всегда в подобного рода блокбастерах) высосана из пальца, картину дополняет множество карикатурных персонажей (опытный вояка, который не ценит ни свою ни чужую жизнь и ему лишь бы повоевать, бизнесмен, который не понимает как устроен мир и ему чужды вообще все человеческие чувства, лишь бы заработать, 'умный' вождь, его сын выскочка и тд), есть и +- неплохие персонажи, протагонист с необычной судьбой, которому приходится изменится по ходу фильма, хотя к концу он скатывается к карикатурному представлению 'настоящего героя' который всех спас, потому что он просто герой и всех спас.

Некоторые моменты фильма вызывают сопереживание героям или радость за них, но это скорее исключение чем правило.

Таким образом я могу порекомендовать этот фильм тем, кому совсем нечем занять себя в свободное время, кроме как на нарисованных (неплохо нарисованных) человечков здесь посмотреть не на что, но если вы пропустили его в 2009-2010 гг, то сильного 'вау эффекта' вы не получите, так как время берет свое, и хотя этот фильм хорошо состарился, подобную графику вы скорее всего видели уже много раз в более новых фильмах.

 5 из 10