Аватар (Avatar, 2009)

В фильме наш герой отправляется на далекую планету и, дабы не загубить дорогостоящую программу и себе заработать денег на операцию, соглашается поучаствовать в научной работе. Для участия в этом, он, впрочем как и другие персонажи, используя некую технологию, многократно переносит свое сознание, свою душу в тело так называемого аватара, искусственно созданного организма.

Небольшое пояснение для тех. кто не знал. 'Аватара (санскр. ???, avat?ra, «нисхождение») — термин в философии индуизма, обычно используемый для обозначения нисхождения божества на землю, его воплощение в человеческом облике (в частности в вайшнавизме нисхождение Вишну из Вайкунтхи). Хотя на русский язык слово «аватара» обычно переводится как «воплощение», точнее его можно перевести как «явление» или «проявление», так как концепция аватары заметно отличается от идеи воплощения Бога «во плоти» в христианстве'. Т. е. название дано не случайно, об этом позже.

Таким образом, действие сюжета неразрывно связано с переселением сознания в другое тело, другой физический носитель и большинство зрителей, увлекшись спецэффектами и зрелищностью, не обращают внимание, не задаются вопросом, а правильны ли вообще их действия, особенно с религиозной, богословской точки зрения. Да, с атеистической точки зрения фильм практически безупречен, но я бы хотел рассмотреть сюжет с иной позиции. Мы все приходим в этот мир с определенной целью, чтобы, как говорил известный классик, 'не было мучительно больно за бесцельно прожитую жизнь'. Наличие же технологии в фильме позволяет несчетное количество раз переселяться в другое тело, что подразумевает при определенных возможностях иметь бесконечно долгую жизнь, практически физическое бессмертие. Спрашивается, в таком случае, а зачем выполнять какую-либо миссию на земле, если индивид обладает бессмертием? И большинство зрителей, не задумываясь об этом, воспринимают это как должное, как норму жизни, тем самым, не осознавая этого, становятся заложниками и невольными исполнителями этих идей, этого сценария, при котором одни обладают физическим бессмертием, а другие, которых большинство- работать на них.

Эти идеи существуют уже давно, они объединены под общим названием 'трансгуманизм' и этот фильм идет в авангарде продвижения их в жизнь и сознание (и подсознание) миллиардов людей на земле. Суть их в улучшении 'человеческой породы' с помощью технологических устройств и продления жизни, вплоть до бесконечности. Но всем ли будут доступны те или иные технологии и кто будет решать кому какие? Я думаю, что большинству предназначены лишь встроенные чипы, ограничивающие интеллект и волю, чтобы ограничить творческое развитие, единицы предполагают владеть технологией передачи сознания (души), чтобы на фоне этой толпы слыть богами.

Что мы видим в конце фильма? Зрители уже свыклись с мыслями, что переносить душу- это нормально, более того, это приветствуется, ведь это помогает в борьбе со злом и несправедливостью в образе полковника Куоритча и дельца Селфриджа. Хотя, на мой взгляд, полковник являет собой образец офицера и командира, обладающего непререкаемым авторитетом, боевым опытом и, даже, готовностью непосредственно самому вступить в бой и умением сражаться. Он вызывает симпатию, но до тех пор, пока в своей демонической одержимости не высказывает желание уничтожить всех, кто стоит у него на пути. В этом образе выражена часть элиты США, которая в своем желании любыми путями доминировать на планете также готова устроить мировой ядерный апокалипсис. Итак, зло побеждено и Джейк, уже без помощи машин, переносит свою душу в аватар с помощью священного для местных жителей дерева или, как он сам говорит на камеру 'не хочу опоздать на свой день рождения ', заново рождается. Иначе говоря, рождение человека происходит без участия Бога (Творца, Создателя) и многие, практически большинство, приняли это как данность.

Но более всего меня удивляет поведение тех людей, деятельность которых непосредственно связана с религией, различных церквей и богословов, ведь они то точно должны были высказать свое мнение. Что это, непонимание происходящего или соучастие в процессе, вольное или невольное? Да, таких фильмом сейчас полно, но именно 'Аватар' стал самым известным из них.

Подводя итоги сказанному, я хочу сказать, что сценаристы фильма или, вернее, его вдохновители, настолько возвысились в своей гордыне, что решили, олицетворившись в 'аватаре', противопоставить себя Творцу, вычеркнув Его из цепочки жизнь-смерть-новая жизнь. Такое действо с богословской точки зрения является богоборчеством или, иными словами, сатанизмом. Поэтому у фильма такое название, как воплощение бога в человеческом обличии, потому что вдохновители этих идей видят себя богами. Поэтому, если мы не хотим, чтобы наши дети были превращены в человекоподобных биороботов с чипированными мозгами под властью осатаневших 'аватаров' с искусственным нанотелом, нам надо переосмыслить свое отношение к таким фильмам и не допустить реализации трансгуманистических идей.

За спецэффекты:

 9 из 10 