Аватар (Avatar, 2009)

С четвертой попытки все же наконец то смог досмотреть этот 'шедевр'. Ниже объясню почему.

Залогом успеха любой картины являются три основных составляющих элемента: визуальная картинка, сюжет и сценарий, актеры и их игра. Попробуем  разобрать эти три элемента в 'Аватаре'.

1 Визуальная составляющая хороша. Особенно это касается потрясающих пейзажей планеты Пандора, а летающие острова действительно потрясают. Показанный в фильме животный мир тоже интересен, хотя и не полностью оригинален. В целом мир Пандоры и визуальная картинка хороши, чего нельзя сказать об остальных элементах.

2 Фильм я никак не мог досмотреть, так как меня буквально убивал столь невероятный контраст между великолепной визуальной составляющей и невероятно примитивным сюжетом. Как Кэмерон решил снимать такой фильм по столь примитивному сценарию состоящему из одних сплошных шаблонов для меня загадка. Я не зря назвал свою рецензию именно 'Покахантас 2' ибо весь фильм представляет собой переделку диснеевского мультфильма, разумеется более кровавую, но и более примитивную. В мультфильме герои имели мотивацию, их действие были понятны и логичны. А здесь? Это до чего же должен был дойти герой Уортингтона, чтобы влюбиться в синий гибрид  кошки и человека, да еще так сразу. Кстати вопрос по миру 'Аватара' - почему у Нави имеются только четыре конечности а  у животных шесть. Эволюция на Пандоре шла независимыми путями или сами Нави  пришельцы на Пандоре что более  вероятно. Или это просто косяк Кэмерона и сценаристов которые в угоду фильму сделали одних как бы человекообразными( даже небольшой бюст Нейтири соорудили), а животных попытались максимально отличить от земной фауны. 

Еще более серьезные проблемы имеются по главному герою. Персонаж Уортингтона получился на редкость неприятным. Прежде всего он как персонаж получился исключительно неумным человек, а если говорить проще то редкостным дураком. Ведь по сути именно он является  виновником войны ибо он вместо того чтобы заниматься переговорами и исследованиями он начал резвится, веселиться и влюбляться, заделавшись укротителем местных зверей. При этом как военный руководитель он показал себя полным идиотом. Одна 'кавалерийская атака' Нави, которую кстати Кэмерон позаимствовал из 'Последнего самурая' чего стоит. Впрочем люди в фильме в плане военных действий могут посоревноваться с Джейком Салли в глупости. Он вроде рядовой морпех но людьми то командует целый полковник. 

3 Актерская игра в этом фильме также не впечатляет. Кэмерон все деньги потратил на спецэффекты и на нормальных актеров денег просто не осталось. Единственной серьезной актрисой в фильме была Сигурни Уивер да и она по настоящему блистает только в обществе ксеноморфов. Да и учитывая сценарий актерам делать по большому счету нечего.

В итоге мы имеет набор спецэффектов с примитивным, запредельно клишированным сценарием и отсутствием актерской игры. Оценка только за спецэффекты ибо ничего другого  в фильме нет.

И самое неприятное в фильме то, что Кэмерон фактически воспевает предательство, ибо Джейк Салли в первую очередь предатель (как бы Кэмерон не пытался его оправдать), предавший не полковника Кворича а все человечество. И считать его положительным героем я никак не могу.

4 из 10.

P.S. Нового 'Терминатора' у Кэмерона явно не получилась.