Аватар (Avatar, 2009)

Не буду подробно писать об очевидных моментах которые всем и так понятны: отличная графика, спецэффекты, саундтрек и большой проработанный мир. 

Хочу сказать о другом... все так нахваливали этот фильм, в разговорах об этом фильме многие говорили о том что помимо графики, спецэффектов и самого мира у фильма есть правильный посыл... а именно, что люди в фильме стали отходить от природы, уничтожать все и всех. Да, многие увидели именно это... но, я увидел совершенно другое. 

Есть несколько очень важных моментов на которые стоит обратить внимание:

1) К большому сожалению, мир людей практически не показан, за исключением нескольких кадров в режиссерской версии фильма. Нам только говорят о тяжелой ситуации на Земле, перенаселенность и истощение природных ресурсов планеты ставят человечество на грань гибели, создается мощная корпорация которая начала исследования и поиска ресурсов для людей. Так же, можно заметить что человечество медленно но верно движется к объединению и осознанию себя как одной, единой расы - расы людей (абстрагируемся от серьезный разногласий в реальности), иными словами - есть МЫ, ВСЕ ЛЮДИ и есть ПОЛУ-ДИКИЕ ГУМАНОИДЫ.

2) Не понятная мне реакция главного героя, Джейка Салли на одну особь из На’ви, надо задать простой вопрос - чем внешне, мог привлечь внимание мало похожий на человека гуманоид ? С точки зрения человека, данная особь ну ни как не привлекательна (ну кроме как для каких ни будь извращенцев). 

3) Хорошо, допустим что главная причина, это якобы отдаление людей от природы... но здесь парадоксальная ситуация, многие из тех кто так говорят, пользуются всеми благами цивилизации... новенький Айфон без драгоценных и редких металлов не сделать, ракетный двигатель не построить, медицина осталась бы на уровне 18 века. И тем не менее, такие люди умиляются 'отважному поступку главного героя фильма'. Вы готовы отказаться от качественной и квалифицированной медицинской помощи? Может Вы готовы отказаться от новенького компьютера и смартфона? Если нет, то не нужно этого бреда о том что в фильме показаны 'проблемы' человечества из-за того, что нужны ресурсы для дальнейшего развития. 

Это один из немногих фильмов где люди показаны не как отсталые аборигены, отражающие атаки пришельцев, а как те, кто начали осваивать дальний космос. Скорее всего, создатель фильма намеренно не стал делать людей сверхпродвинутыми, по прежнему есть еще проблемы внутри человеческого общества, ведь тогда нет смысла сопереживать полудиким аборигенам. В то же время, заметны сдвиги в науке, медицине (ведь вернуть способность ходить не проблемы) и т.д. Ничего не сказано о литературе, живописи, архитектуре у людей (рассказали бы, то зрители не стали бы так сопереживать дикарям).

4) Нам мало рассказали о родных главного героя, а было бы интересно узнать их реакцию на то, что их сын (матери, отца), как бы они отреагировали на то, что их сын предал своих боевых товарищей? Тех, с кем 'хлебал' из одного котелка. То, что его действия привели к гибели множества людей, осложнил и без того тяжелую ситуация землян. 

5) Главный герой задает вопрос 'Что мы можем им предложить?' - и тут можно ответить: научные знания в области медицины, физике, химии и многих других прикладных науках, рассказать и показать великие произведения изобразительного искусства, литературы, театра и т.д. Позволили бы и им совершить научный прорыв. Но, так как На’ви застряли на уровне пещерных людей, им это крайне сложно понять... как и главному герою, который похоже не далеко ушел в развитии. 

Что будет дальше, пока остается загадкой, но я надеюсь что создатель фильма будет логичен и последователен. Задайте вопрос, Вы один из лидеров Земли, узнаете что ваша колония жестоко уничтожена, погибло множество людей, что бы Вы сделали ? Оставили бы все как есть ? Думаю что здравомыслящий лидер, собрал бы значительные силы и просто зачистил бы территорию, так как по хорошему дикари просто не понимают.

Подытожим: Главный герой - предатель, причем психически не здоровый предатель, действия которого привели к гибели множества людей и поставили в тяжелое положение все человечество. И ответьте себе на некоторые вопросы... Вы готовы отказать от высокоразвитой медицины, всяческих удобных гаджетов, автомобилей, самолетов и многого другого? Вы бы предали свою расу (повторюсь, в фильме уже можно заметить, что люди осознают себя как ОДНА РАСА, РАСА ЛЮДЕЙ!!!) и поставили бы ее на грань гибели ? Ваших родных, друзей и близких.

Я искренне надеюсь что создатель фильма примет правильное решение и закончит эту историю так, как она должна закончиться... спасением человечества и наказанием виновных в нанесении такого урона человечеству. 

У меня все.

4 из 10