Аватар (Avatar, 2009)

Если бы фильм 'Аватар' снял не Кэмерон, ну а например, какой-нибудь Майкл Бэй, то я бы сказал, что фильм ничего себе сойдет.

Но ведь его снял тот самый Джеймс Кэмерон. Человек чьи фильмы можно показывать жестами и все поймут о какой ленте идет речь. Вытянутая вверх рука с поднятым большим пальцем медленно опускается вниз. Влюбленная пара прижавшись друг другу, стоит расправив в стороны руки. Фильмы Кэмерона всегда отличались не только опережающими время спецэффектами, но и сильной эмоциональной составляющей. Они заставляли всем сердцем сопереживать героям. А иной раз и пустить слезу. А что здесь? А здесь ничего...

Да, однозначно, фильм очень зрелищный. Но эта зрелищность хороша только в кинотеатре и только один раз. Да и это, наверное, в принципе беда современного кинематографа. Позаботится о зрелищности, но забыть о сюжете. 'Аватар' я смотрел раз пять, и каждый раз как заново. Он абсолютно ничем не запоминается. В нем нет ни изюминки, ни эмоций. Только хорошая картинка.

А самое плохое, что по всей видимости Кэмерон продолжит в том же духе.

6 из 10