Аватар (Avatar, 2009)

Крылатая поговорка, которую автор рецензии вынес в заголовок, неслучайна.

Действительно, к сожалению, в последнее время часто приходится сталкиваться с тем, что многие деятели искусства (будь то кино или музыка) по мере взросления, или, точнее сказать, старения, начинают подходить к своим творениям всё более вольно, бездушевно, отдавая дань прежде всего кассовому успеху.

На мой взгляд, то же самое случилось и со знаменитым мэтром Голливуда - Джеймсом Кэмероном. Сразу оговорюсь, что это один из моих самых любимых кинорежиссёров. Разве можно забыть такие шедевры научно-фантастического боевика как первые две части терминатора, или легендарный фильм-катастрофу 'Титаник'? Уж я то их точно не забуду.

Да, сложно спорить, что этот режиссер всегда снимал зрелищные фильмы с упором на революционные для своего времени визуальные эффекты и технические решения. В этом плане не стал исключением и Аватар. С технической точки зрения фильм хорош, это факт. Что и говорить, если он смотрится впечатляюще даже на экране телевизора, а в кинотеатре, наверное, было и подавно лучше (я, к сожалению, туда в свое время не попал).

Так то оно так, но есть одно 'но'. В отличие от предыдущих картин Кэмерона, в 'Аватаре', на мой взгляд, кроме визуальных эффектов и экшена, ничего, собственно говоря, и нет. Нет атмосферы, нет запоминающихся персонажей. Да, есть какая-никакая мораль, но она слишком проста и наивна. Музыка в исполнении великого и оскароносного Джеймса Хорнера (мир его праху) также, к сожалению, не впечатлила. 

Судя по всему, через пару лет ожидается сиквел 'Аватара', и, причем, не один. И, скорее всего, грядущие картины снова соберут внушительную кассу в кинотеатрах, но пролетят мимо крупных кинопремий (за исключением, пожалуй, технических), а ведь это, с учетом прошлых успехов режиссера, немаловажно. Но, если Джеймса Кемерона такое положение дел устраивает, это его право. Могу лишь пожелать ему удачи в дальнейшем творчестве (без иронии).

3 из 10

 (Только за визуалку).