Аватар (Avatar, 2009)

Качество высочайшее (собственно, ничего другого от 'LucasArts' и не ждёшь). Смотреть стоит хотя бы ради эффектов. Для меня эффекты – далеко не определяющий фактор в оценке фильма, но увидеть это должен каждый любитель кино, хотя бы для того, чтобы составить своё собственное мнение (всё таки, этот фильм стал событием в кинематографе).

Сюжет избит до безобразия (вспомните хотя бы 'Покахонтас'). Классическая история, затрагивающая вопросы морали общества, чисто механически перенесённая в выдуманный мир и основательно приправленная восхитительным антуражем. Не слышен крик души режиссёра в попытке донести людям какую–то истину, открыть глаза на какие–то вещи. Ну не верю я, что Камерон сам так сильно убеждён в оригинальности и глубине своей идеи, что наивно потратил несколько лет жизни на её материализацию. Тем более, что затронутая в фильме проблема, сегодня уже не несёт былой остроты.

Не вижу я в «Аватаре» большого кино, не вижу в нём произведения искусства... Лишь тупой механический тюнинг... Допускаю, что сами эффекты в фильме являются произведение искусства, но за это низкий поклон криэйторам из 'LucasArts'. И тем не менее, от фильма, который так нашумел, ждёшь, в первую очередь, смысловой нагрузки, а эффекты можно показать и отдельно от фильма, но боюсь, что без эффектов от 'Аватара' мало что останется.

Фильм, создан и преподнесён по всем законам маркетинга (чему и обязан своей популярностью) исключительно из меркантильных интересов, рассчитанный на тех, кто довольствуется 'хлебом и зрелищами'.

Очень разочаровывает ограниченность американского кинематографа, методично разделяющего мир на чёрное и белое, плохих и хороших, друзей и врагов... Вот так американцам и внушили, что вокруг США одни враги независимости их государства... 

Повторюсь ещё раз: 'Терминатор' намного сильнее!