Аватар (Avatar, 2009)

Не буду спорить с теми, кому фильм 'Аватар' понравился. В нём есть на что посмотреть. Его 3D графика и спецэффекты весьма впечатляют. И наверное, в том нет большой беды, что сюжет 'Аватара' повторяет сотни, или по крайней мере, десятки сюжетов, обыгранных до него. Мистер Камерон преподнёс нам 'старую сказку' в новой, праздничной упаковке, на которую можно легко 'клюнуть' хотя бы за её яркость. Правда, в 'яркой упаковке' иногда таится опасность. Помнится, статскому советнику Передонову из 'Мелкого беса' шаловливые девицы на балу тоже преподносят красивую коробочку. А в коробочке - свежее дерьмо. Простой вывод: и под красивой обёрткой можно найти всё, что угодно.

Идея фильма не удивляет. Мизантропические мотивы в начале 21 века вошли в моду и уже не вызывают ни протеста, ни отторжения. И конечно же, в мире, где мизантропия становится положительным явлением, даже предательство может сойти за подвиг. Поэтому поступок главного персонажа 'Аватара' - Джейка, - вряд ли вызовет бурное неприятие у современного человека. Напротив, найдётся немало людей, которые будут мечтать о том же самом. Их вряд ли смутит цена, которую платит главный персонаж за 'новое тело'. А цена эта - жизни себе подобных, и в конечном итоге, даже жизнь себя самого, то есть, своего человеческого облика. (Хорошо прозвучало бы для рекламы фильма: 'И он с радостью расстался со своим человеческим обликом!' А ещё недавно фразу 'потерял человеческий облик' употребляли в адрес безнадёжного пьяницы или наркомана. Парадокс!) 

Человеконенавистническая позиция автора фильма выражена настолько чётко, насколько ещё не выражалась, наверное, ни в одном самом крутом и кровавом боевике. 'Люди - варвары! Мочи людей! И пусть восторжествует кто угодно, лишь бы не человек!' По мнению автора, люди недостойны ничего хорошего, и он прямо говорит, что 'лишь немногим будет позволено остаться' на Пандоре. Автор фильма, конечно же, сам себя отождествляет с теми, которым 'будет позволено' остаться жить в прекрасном мире чужой планеты. Впрочем, как любой подобный автор. Например, какой-нибудь ярый гринписовец тоже считает, что он-то как раз достоин жить, в отличие от миллиардов других людей, которые только 'природу загрязняют'. Современные люди способны умиляться тому, как некие синекожие 'красавцы' расправляются с людьми, подобными им самим, и даже восклицать в адрес пандорцев: 'Ура-Ура! Какие они молодцы!!'

По тем сведениям, которые имеются в сети Интернет о фильме 'Аватар', его создатель, Джеймс Кэмерон, прочитал огромное количество фантастических книг, и из них всех выбрал самое интересное, чтобы создать сценарий к своему фильму. Непонятно, зачем он так себя обременял, потому что сюжетная основа фильма отнюдь не оригинальна. Критиками уже было отмечено, что по построению сюжета 'Аватар' схож с фильмом Кевина Костнера 'Танцующий с волками'. В 'Аватаре' действительно много общего с творением Костнера. Ничуть не меньше, чем у 'Великолепной семёрки' со своим первоисточником - 'Семи самураями' Акиры Куросавы. Пора бы уже Костнеру требовать свою часть гонорара за использование в основе сюжета идею его фильма. Но суть, конечно, не в том, заимствовал ли Кэмерон сюжет Костнера, или не заимствовал. Суть в том, что ради подобного сюжета можно было не перекапывать кучу фантастических книг. Костнер же сам справился.

Вернёмся к 'Аватару' и его построению. Фильм похож на компьютерную игрушку, и этим он, конечно же, существенно отличается от многих других кинематографических произведений. В 'Аватаре' главный герой получает более совершенное тело. Он, как геймер, действует в этом новом теле, осваивается в незнакомом мире, благодаря своим действиям 'зарабатывает' всё новые и новые навыки, как бы двигаясь по уровням игры. Сперва он новичок, у него в запасе нет ни супероружия, ни особых способностей. Постепенно он продвигается всё выше, и выше, и наконец, седлает самое могущественное летающее животное из всей местной фауны, после чего жители 'Пандоры' тут же признают в нём вождя, самого супер-крутого и супер-своего.

Кстати, об 'Аватаре'. Одно из наиболее распространённых в сети Интернет значений слова 'аватар' (от англ. avatar) - графическое представление пользователя, его alter ego либо игрового персонажа. Основная цель аватара - публичное графическое представление пользователя, созданное самим пользователем. Это значение аватара как нельзя больше перекликается с тем значением слова 'аватар', которое используется в одноимённом фильме Джеймса Кэмерона. Джейк ведь не сам действует на Пандоре, он полёживает спокойно в специальной камере, а его 'аватар' за него отдувается.

'Аватар' - мечта геймера. Играя в компьютерную игру, он может забыть на какое-то время про реальный мир, и стремится жить там, в мире виртуальном, где у него есть сила, способности, совершенное тело, где он может быть чем-то большим, чем в мире реальном, в мире себе подобных. В реальности ему могут мешать плохие физические данные, отсутствие денег, и множество других причин, из-за которых он не в состоянии получить от жизни удовольствие. Множество людей 'бегут' в интернетовский мир, чтобы в нём доказать, какие они крутые на самом деле. Полагаю, таких людей сотни тысяч. Но вернёмся к фильму.

Главный герой 'Аватара', Джейк, точно так же, как игрок в компьютерную игрушку, может позабыть даже о том, чтобы поесть, лишь бы поскорее нырнуть в тот, вымышленный, 'компьютерный' мир, в котором ему становится гораздо интереснее, чем в настоящем. Недаром другим персонажам приходится напоминать Джейку о том, что его настоящее тело тоже нуждается в пище. Но к тому моменту настоящее тело для Джейка уже не важно. Он готов всё отдать за то, чтобы оказаться в другом теле - теле аватара. Он готов даже предать свою собственную человеческую расу, перестать быть человеком, - и как по мановению волшебной палочки оказывается, что есть способ расстаться с человеческим телом и 'вселиться' навсегда в аватар. 

Создатель фильма славно потрудился. Можно сказать, сделал всё, чтобы показать Землю и землян в неприглядном свете. Даже несколько пафосных сцен выдумал, в которых люди злобно уничтожают деревню на Пандоре. Разумеется, события должны выглядеть как можно драматичнее, чтобы предательство Джейка не бросалось в глаза слишком сильно. Но разве от этого оно перестало быть предательством? Человек помогает чужакам уничтожать свою расу! Ещё недавно никому бы не пришло в голову восторгаться человеком, предавшим Землю и человечество ради какого-то инопланетного мира, пусть даже и красивого. Но в 'Аватаре' Джейк идёт убивать себе подобных ради чужих, отказывается и от Земли, и даже от себя самого, лишь бы стать 'своим' среди чужих. 

Восхищаться этим? Как-то не получается...