Аватар (Avatar, 2009)

Просто по пунктам разложим с вами:

1. Не логично: с первой же вылазки, из-за по сути, ерунды, главный герой теряется и надолго. При чем, это можно было легко предусмотреть.

2. Зачем бомбить аватаров ракетами? На сколько, простите, нужно быть идиотом, чтобы бомбить групп существ ракетами, если очевидно, что хватит и пулемета?

3. Зачем валить гигантское дерево ракетами? Если руда под ним, то как же расчеты при валке? Если около - тогда вообще не понятно. Если нужна руда, то лучшее ее добывать в месте, где не было серьезных сражений (ландшафтные неудобства, воронки), это более чем очевидно. Если таким образом собрались убить аватаров - то тут и говорить нечего..

4. Огромного животного (типа быка) убили маленькой стрелой в брюхо, а до этого гоняли-гоняли. Это странно.

5. Летающие ящеры. Когда идет нападение более мощного и говорится, что 'мы не одни в небе', то возникает вопрос, какого х на них напал хищник, не сильно-то крупнее? Обычно хищники значительно крупнее и сильнее. А тут ровня. Может надо было дать отпор? А может хищника поинтереснее?

6. Принятие в племя. Как это так, запросто, взяли непонятно кого в племя? Зачем дочери вождя при этом поручать его обучать (а не воину как-ть например) - может это опасно?

7. Мышцы. Когда он не может проснуться, а она его оттаскивает из под движущейся гигантской машины - если они с такой ловкостью прыгают по деревьям, значит мышц достаточно, чтобы нести, а не тащить его за руку.

8. Что ты делаешь? Каким надо быть безответственным, чтобы что-либо замутить с женской особью.

9. Синяя женщина. Как может человека действительно привлекать синяя женщина непонятного вида, до той степени, чтобы к ней серьезное что-то испытывать и прочее.

10. Офицер. Как можно взять и отрубить героев с аватаров просто так, когда ему говорят, что этого лучше не делать? Офицер не полный же дебил и имеет рассудок? 

11.  Зачем нужны глупые стереотипные конфликты с первых секунд знакомства меж главными героями, на которые смотреть противно? 

12. Какого хрена такое поверхностное отношение к ученым и всему, что они делают? Почему тот, кто руководит процессом аватаров - женщина, которая сама находится в аватаре?Что за дисбаланс в иерархии взаимоотношений? Это выглядит не реалистично.

13. И в конце концов - почему герой фильма такой тупой? Из большей части того, что он изрекает в разных ситуациях, становится очевидно, что он не особенно то развит. А может интереснее было бы главного персонажа по колоритнее?

Это ДАЛЕКО не все, но и этого хватит. Кроме красоты, и нескольких идей - фильм глупый. Режиссура у плинтуса. 

Большинство голливудских фильмы современности, по моему пытаются нас всех - уравнивать в мышлении.