Аватар (Avatar, 2009)

Решилась-таки  и я написать свой отзыв к фильму «Аватар». Фильм был просмотрен давно, поэтому пришлось пересматривать, чтобы освежить некоторые эпизоды в памяти. 

Да вспомнила, какие чувства фильм у меня вызывал в том самом году, когда все ломились на него   в кинотеатр. Да и мне местечко досталось, чему я неслыханно была рада. Как оказалось потом, зря! Очень скучно все, и абсолютно не интригующе. Никакого напряжения, никакого интереса.  Визуально красиво, но сценарные недоработки были видны невооруженным взглядом. Не стану мнить себя киноведом или кинокритиком.

 В своей оценке фильмов, я, как и многие руководствуюсь чувствами симпатии или антипатии. Но, в первую очередь и главную роль для меня играет сценарий, и развитие сюжета. Что я могу сказать на данный счет? Банально! Антипатия возникла моментально. Фильм шел, шел, шел, а я просто не знала себя, чем занять, чтобы дождаться, когда же это все закончится.

Честно говоря, и со вторым «выдающимся» шедевром Кэмерона «Титаником», у меня сложились не самые лучшие отношения. Потому, что любит Кэмерон основную тему-катастрофы, или войны между колонизаторами и аборигенами  отправлять на второй план. Чтобы на первом плане была совершенно банальная история о любви принцессы и бедняка, или колонизатора и аборигенки. 

Кульминация, на редкость оказалась  смешной и неправдоподобной. Мощная, американская армия не выстояла под напором аборигенов. Господи, а сколько тут шаблонности, что  просто мама не горюй. Сюжет прост как 2 рубля, честное слово. Шутки не посмешили. 

Колонизатор, внедряющийся  в дружбу к жителям Пандоры,  влюбляется в аборигенку какого-то странного, кошачьего вида. Все это мне показалось несколько противоестественным. Ну, хорошо, любовь не знает границ, и все такое! Но, фильмов с подобной сюжетной линией с лихвой. 

Как еще описать «Аватар» ( если не затрагивать его супер спецэффекты, и оригинально-созданный мирок, с неоригинальными животными)?

Белый, но коварный парень понимает, что служит силам зла против сил добра, которые олицетворяют цветные жители, и влюбляется в главную красавицу мира цветных( банально)

Армия США ведет грязную игру, но с треском проигрывает в ней. Сталкиваясь с такой силой как любовь. И в общем, добро победило зло. Оригинально? 

Люди забыли о том, что нужно быть ближе к природе,  к любви, почитать и уважать ее. Люди озлобились и стали безнравственными. А любовь все победила. 

О, Господи!  Я понимаю, что фильм не должен заниматься духовной  воспитательной работой. Но, такого рода фильмы как «Аватар», которые номинируются на кучу оскаров,  и других премий, на которые ломятся целые толпы людей от детей, и до стариков, должны отличаться хоть какой-то оригинальностью, неординарностью. И нести, несомненно, мощный духовный посыл.  Есть  совершенно неизвестные фильмы, в которых и то более прописанные персонажи, и какой-то важный посыл для человечества. 

А тут все просто как день. Есть черное и белое. Есть хорошие и плохие. И плохие из кожи вон лезут, чтобы выглядеть главным злом картины. А Хорошие трогательны, милы, у них нет недостатков. За исключением главного героя, да и то, он просто ошибся. Не понял, что хотел совершить зло.  Да и другие из команды плохих тоже поняли многое для себя, и все! 

Я не говорю, что фильм ужасен. Надо быть всегда объективной. Это очень красивый мультик, с потрясающими воображение  спецэффектами. Команде по их созданию выражаю большое уважение. 

Тема взята неоригинальная. Но,  и ее можно было обыграть с какой-то новой, непривычной для зрителя стороны.

Но, если быть честными, то Камерон человек, работающий на кассу,  поэтому в его фильме практически отсутствует искусство, прописанные персонажи, психологизм. 

Оккупация и колонизаторство явления отрицательные и преступные, мы и без Кэмерона это знали. Но, он не сумел  раскрыть их лик, и продемонстрировать зрителю так, как, к примеру, Гильермо Дель Торро расшифровал, и показал что такое фашизм на примере «Лабиринта Фавна».

Кэмерон же больше сосредоточился на теме любви. Шаблонной какой-то любви.