Аватар (Avatar, 2009)

В большинстве своём люди падки на отзывы других людей, и даже если мнение тех не совпадает со своим, человек начинает размышлять о том, что он не силён в синематографе. Он сразу же начинает искать в том или ином фильме достоинства, даже если их в разы меньше недостатков. Точно такая же ситуация происходит и с фильмом «Аватар».

Количество отрицательных отзывов говорит само за себя, но всё же, подавляющее большинство из них досмотрело этот «шедевр» до титров, чего у меня не получилось аж с двух попыток.

Пару слов о фильме:

1. Меня до сих пор мучает вопрос: фильм ли это или «мульт`фильм — ответ очевиден. Если в 'Кролике Роджере' мульты заняли минимум сцен, то здесь мы наблюдаем исключительное многообразие рисованных персонажей. Зрителю всё равно кто старается у зелёного фона, ему главное конечный продукт. Я ждал всё-таки фильма, но получился мульт.

2. Сюжет! А зачём нужен сюжет, когда в фильм бухнуты сотни миллионнов долларов, да, и на всякий пожарный, выпущен он в формате 3Д? Конечно же незачем.

3. Актёры. Вот здесь конечно же хотелось бы поговорить о них, но Сигурни Уивер, явившаяся одной из визитных карточек фильма не придала этому фильму, в сущности, ничего, т. к. см. п.1

4. Сказка. Все любят сказки и даже взрослые. Но такая! Проведя параллель фильма «Район N 9» и жизнью чернокожих, мы находим, действительно, не по закону приниженное достоинство пришельцев/негров на тех же правах в своё время и т.д.

Здесь же, как всегда, морпехи спасают весь мир, правда, не важно какой, от зла!

5. Роли. Какая же девушка устоит перед потерявшим конечности и не спившимся морпехом ('мы морпехи» — герой фильма «Битва за Лос-Анжелес»), который до инвалидности защищал свободу США/Земли? Так и катится слеза. Вторая жизнь морпеха…

В целом, фильм вряди ли можно назвать шедевром. Особую роль нужно отметить создателям спецэффектов. Их роль выполнена на все 10, но (!!!) это же не компьютерная стрелялка, а кинолетна, где смысл и идея всё же важнее внешней оболочки.

 2 из 10. 