Аватар (Avatar, 2009)

Визуально, конечно, фильм хорош. Но сейчас, по прошествии времени, видно, что кроме красивой картинки здесь мало что есть другого. 

Идея интересная – отправить людей в другой мир, там столкнуть с аборигенами, для которых природа – это все, и устроить на этом фоне большое побоище, вплетя в повествование любовь туземки и представителя человеческого род. Обидно, что вместо своей истории Кэмерон рассказал много других, уже рассказанных историй, понадергав всего и вся отовсюду. Даже музыка, не его конечно творение, но в драматические моменты неумолимо напоминала нечто трагическое из «Трои», даже песня финальная была слеплена по кальке песни из «Титаника» - и неудивительно, ибо композитор у нас кто? Правильно, Джеймс Хорнер, отметившийся и там и там. 

Еще более обидно, что мэтры кинематографа со временем, получив бонусы в виде больших гонораров, славы, признания, начинают считать людей за не слишком далеких, которым можно подсунуть подделку, выдав ее при этом за шедевр. Эпическая реклама, обошедшаяся в сумму, на которую можно снять наверно еще один фильм, делает свое дело. И вот уже бешеный успех (финансовый, что о самое главное), обеспечен. 

Я не специалист от кино, чтобы рассуждать о художественных достоинствах картины. Просто, время спустя после ее выхода, я все больше чувствую, что меня обманули. Бесспорно, герои говорят правильные слова о войне и мире, но все они предсказуемы, картинка бесподобна, но она в большей мере нарисована, как мультик, идея противостояния добра и зла тычется в глаза зрителю, а все герои строго положительны или строго отрицательны, как в сказке. Помимо того, что на прорисовку мира Пандоры ушли терабайты информации и как в итоге красиво вышло, больше никто ничего особо и не говорит, ведь с первых же кадров было ясно, к чему приведет все дело. Но, господа, мы же кино Джеймса Кэмерона вроде смотрели, а не анимационный фильм «Покахонтас» талантливо замешанный с элементами миров братьев Стругацких?  

5 из 10