Аватар (Avatar, 2009)

Знаменитый фильм Джеймса Кэмерона, представленный в 2009 году, который уже перед самим выходом построил вокруг себя, колоссальный ажиотаж. 

Фильм обещал зрителю незабываемые впечатления, которые должны были предоставить - огромный бюджет задействованный в нем, сверхмощные, инновационные визуальные эффекты, звездный актерский состав и конечно же работа самого Джеймса Кэмерона, обязующая создать великолепный сюжет. 

Даже при наличии всех вышеперечисленных аспектов картины, которые в действительности гораздо скромнее нежели они были описаны создателями, все таки один, самый важный аспект был упущен окончательно, и это - сюжет.

Сюжет данного фильма до ужаса банален, примитивен и что одно из самых отвратительных- это предсказуем. Он не в состоянии держать аудиторию в положении эффекта и заинтересованности с каждой новой минутой, а наоборот вызывает апатию и побуждает скуку уже меньше чем с его середины.

Фильм не удалось спасти и визуальным спецэффектам, которые особо не впечатлили, что очень странно при столь огромном бюджете.

Актерский состав не смог проявить себя во всей красе актерского мастерства, тем самым еще значительней усугубив ситуацию фильма. 

Итог очень прост и ясен. 'Аватар' - это банальный фильм, жанра фантастика со скучным и неинтересным сюжетом, в котором присутствуют немного отличающиеся от других фильмов подобного жанра, спецэффекты, которые в способности удивить аудиторию школьного возраста. Успех данного фильма обусловлен лишь в хорошей работе масс-медиа, которые раскрутили данную картину, всеми возможными способами.
