Аватар (Avatar, 2009)

Фильм, фактически, проявляет (что называется, голосует 'рублем') уровень потребностей сегодняшнего зрителя. Чего он хочет, этот зритель в своем подавляющем большинстве.

Все бы ничего, но уж очень крупный и громкий восторг, а так, мало ли 'фентези' на любителя.

Фильм/мультфильм 'Аватар' - до предела плоская история по мотивам типичного противостояния 'апачей' и 'американцев' с потугой на драматизм, даже трагизм. 

И чего Джеймсу Кэмерону привиделись эти синие человечки-мутанты? Ядерная бомба попала в племя индейцев. Ну да ладно. Чего не придумаешь, если публика в восторге. По существу.

Нет того, что делает фильм действительно ценным на наш взгляд.

Нет интересных диалогов.

Нет неожиданных сюжетных поворотов.

Нет интересных персонажей, интересных характеров.

Нет достойного интересного, неглупого героя.

Нет неожиданной оригинальной идеи, пусть даже на уровне простого фантастического фильма, как это было, например, в 'Терминаторе'.

Напрочь отсутствует юмор. 

Дальше, в основном, вопрос вкуса. На наш взгляд, например, синее племя неприятно и уродливо. Да и красота 'джунглей' заметно не дотягивает до красоты реального мира, если знать где и как его снять.

Так что только с прискорбием наблюдаем за этим крупнобюджетным вливанием и заметным успехом у зрителя. И всерьез можно подумать - а есть ли будущее у кино тогда? И какое оно будет? 

Кэмерон - талантливый коммерсант и чувствует рынок. Проблема - не фильм. Проблема - восторженные многомиллионные зрители и профессиональные критики, некоторые из которых уже не в состоянии отличить, где высоко - где низко, потому что они и сами уже часть этой толпы.