Аватар (Avatar, 2009)

Фильм “Аватар” я посмотрел уже довольно давно и у меня сложилось вполне определённое мнение о нём. Но на самом деле мне сложно отдавать себе отчёт в том, что именно сформировало это мнение. С одной стороны я всегда пытался оценивать кино, с другой стороны шумиха, вызванная фильмом также оказывает своё влияние. Вероятно, в сухом остатке и проявляется тот результат, который сформировался у меня в сознании. Но обо всём по порядку.

Для начала хочется обозначить одну лично для меня очевидную вещь. По моему мнению данное кино развлекательное и предназначено прежде всего для просмотра дома после тяжёлого трудового дня. Если не пытаться искать в нём серьёзных идей, которых я к слову так и не нашёл, то данное кино вполне себе можно считать весьма неплохим. Тем не менее фильм побил все мыслимые и немыслимые рекорды по сборам и был номинантом на премию Оскар в категории “Лучший фильм года”, при этом по мнению многих проиграл незаслуженно. Эти факты просто заставляют рассматривать данный фильм не просто как развлекательный боевик, а именно как серьёзное кино.

Серьёзное кино, на мой субъективный взгляд, можно условно поделить на две части. Первая из них - идея. Идея обычно раскрывается зрителю по ходу повествования, она не всегда очевидна и зачастую становится понятна лишь в финале фильма. Вторая часть - способ подачи идеи. Это те средства, которые создатели используют для раскрытия идеи. Например сюжет, актёрская игра, визуальные эффекты, музыка, декорации. В большинстве случаев мы называем словом “кино” именно вторую часть, однако на деле это лишь зеркало, в котором можно попытаться увидеть идею. Попробуем проанализировать “Аватар” с этой точки зрения.

Для начала сюжет. Много говорили и писали, что сюжет в “Аватаре” - компиляция известных сюжетов из других фильмов. Лично мне при просмотре казалось, что я смотрю смесь второго эпизода Звёздных войн и Матрицы. Сюжет полностью повторил сюжет мультфильма Покахонтас, о чём также писали многие. Никаких неожиданных сюжетных поворотов мною не было замечено, всё шло своим чередом. Хотя была масса логических неувязок, но это мы опустим.

Актёры сыграли с одной стороны неплохо. Я не большой эксперт в оценке актёрской игры, поэтому оцениваю просто: если воспринимаешь актёра не как актёра, а как его персонажа, то артист справился. На мой взгляд было неплохо, однако вся проблема в том, что актёров мы как бы и не видели. Всё выглядело скорее как мультфильм, чем кино, где люди в кадре появляются не так часто, как хотелось бы.

Визуальные эффекты на высоте. Что нам действительно показал “Аватар”, так это новые технологии в создании кино. Джеймс Кэмерон, насколько мне известно, задумал “Аватар” в середине девяностых. Тогда ему не удалось воплотить свою задумку в жизнь, потому что не позволяли технологии. Сегодня же технологии шагнули далеко вперёд и фильм “Аватар” является уникальным примером того, как действительно можно создать целый мир, который будет выглядеть как настоящий. Я не посмотрел “Аватар” в кинотеатре, но люди, которые сходили на сеансы в 3D были просто в восторге.

Музыка стандартная для приключенческого кино. Со своей задачей справляется и позволяет зрителю ещё больше окунуться в мир Пандоры.

Вообще, что касается картинки, то фильм заслуживает всяческих похвал. В основном за счёт картинки и можно погрузиться в мир этого фильма с головой.

Вроде бы мы обсудили основные важные части фильма и не сказать, что они чем-то плохи. Но и ничего выдающегося нет. Меня не покидает до сих пор ощущение, что вроде бы всё сделано качественно и добротно, но чего-то не хватает. И на самом деле фильму не хватает именно идеи. Любовь, патриотизм, борьба за справедливость. В этом фильме есть всё это. Но нет идеи. Так и остаётся загадкой, что же хотели сказать нам создатели. Столько по-настоящему трудной и кропотливой работы было сделано ради того, чтобы фактически показать нам красивую картинку, за которой нет ровным счётом ничего. И порой я слышу от людей, что нужно было посмотреть в кинотеатре в 3D и тогда бы я всё понял, однако мне абсолютно непонятно, почему я не понял всё, просто посмотрев этот фильм без всякого 3D. Возможно мои взгляды весьма консервативны, но для еня визуальные эффекты никогда не были на первом месте. В первую очередь идея фильма для меня раскрывалась в сюжете и игре актёров, картинка была лишь важным дополнением, которая позволяла ещё глубже погрузиться в само кино и воспринимать его чувственнее.

Ещё раз подчеркну, что здесь была попытка рассматривать данное кино как серьёзное произведение киноискусства. Как развлекательное кино оно вполне неплохое и подходит для того, чтобы просто расслабиться и насладиться красотами другой планеты и культурой её обитателей. Уверен, что в этом плане кино понравится многим.

Мне не очень нравится ссылаться на авторитетные мнения, но в заключение мне хотелось бы привести слова известного режиссёра Эмира Кустурицы: “Аттракцион 3D может иметь успех, но эту штуку никогда нельзя использовать в области серьёзного кино, потому что серьёзное кино добивается трёхмерности своего содержания с помощью смысла, а не таких вот оптических эффектов”.

5 из 10 