Аватар (Avatar, 2009)

Очередное творение забугорного кинематографа прошло бы мимо моего внимания, если бы не заметное с первого взгляда сходство с советским мультфильмом «Вампиры Геоны» (об этом позже).

Но в первую очередь вспоминается не этот мультфильм, а старые американские фильмы про Древнюю Грецию и Рим. Достаточно жестокое рабовладельческое общество (где рабов за людей не считали) янки нам часто преподносят как исторический идеал свободы и демократии. Где герои на чисто голливудском языке все вещают о свободе, равенстве и братстве. Теперь тоже самое, только на роль идеального общества, живущего в гармонии с окружающим миром и природой, выбраны далекие от цивилизации дикари. Янки их хоть раз вживую видели? Они хоть в курсе, что многие дикари были людоедами (а в самых глухих областях, возможно, остались до сих пор)? 

Ну ладно, людей они кушают, а как они относятся к природе? Про Джеральда Даррелла здесь уже говорилось, приведу цитаты из книги «Серенгети не должен умереть» другого исследователя Африки,  Бернхарда Гржимека.

«Национальный парк – это кусок дикой, нетронутой природы, который должен всегда оставаться таким, каким он был в далекой древности. Люди жить в нем не должны. Правда, англичане в своих колониях вначале придерживались того мнения, что аборигены – это «часть живой природы», однако, к своему великому удивлению, они вскоре обнаружили, что эти «дикари», живущие посреди национального парка, обзавелись автомобилями и стали крыть свои хижины жестью, используя для этого бочки из-под бензина. К тому же они стали отказываться охотиться при помощи лука и стрел, стремясь освоить более современное оружие. 

Что касается масаев (местных туземцев), то они, пожалуй, единственные из местных племен, которые плюют на цивилизацию. Масай ни за что не наденет европейской шляпы и не купит автомобиля, но зато он будет с безграничной ненасытностью разводить все больше и больше рогатого скота. 

Масаи вырубают кустарники и деревья, чтобы во время кочевок строить все новые и новые жилища и сооружать колючие изгороди вокруг своих краалей для защиты от хищных животных. Таким образом, почва вокруг последних источников воды все больше оголяется и иссушается и источники постепенно иссякают. Кроме того, во время засухи масаи не подпускают диких животных к водопою».

Далее много рассказывается о браконьерах, тоже не европейской национальности, успешно истребляющих тысячи животных при помощи лука и отравленных стрел. Впрочем, что это я распаляюсь? Это лишнее.

По поводу сходства с «Вампирами Геоны» следует отметить вовсе не плагиат, а большую адекватность мультфильма. Прекратить работы на планете там заставляет международное (или межпланетное) право в лице инспектора. Выглядит наивно, но не так бредово, когда корабль суперсовременной цивилизации драпает от туземцев и животных. Сравнивать с Вьетнамом или другими конфликтами некорректно. Там был конфликт двух сверхдержав (каждая из которых накачивала регион самым современным оружием), а не цивилизации с дикарями. Во Вьетнаме ядерное оружие применять было нельзя (мировая общественность возмутится), а что мешало применить его (или что-то более разрушительное) на этой планете? 

В конечном итоге, получаем очередную красивую пустышку, где нет ничего кроме красивой картинки. А впрочем, нужно ли современному зрителю что-то большее?