Аватар (Avatar, 2009)

Голивуд есть голивуд. Там принято снимать такие фильмы - совершенно ни о чем, с кучей штампов, но зато с красивой картинкой и пафосными речами, чтобы все пришли, похрустели попкорном, поахали, повосхищались, занесли денежек в кассу и поставили 10 баллов на всех  известных местных кинопоисках. Но давайте по порядку. Хотя, в принципе, я уже и так все сказал.

Убогий, предсказуемый вплоть до сути диалогов сюжет, ничем не отличающийся от прочих блокбастерных сюжетов - в голивуде принято снимать такие фильмы: или денежки в кассу, или что-то умное и интересное. Я думаю ясно что они выбирают. Ну штампы там, все такое - я думаю и без того ясно, что оригинальных идей нет и не будет.

Актерская игра средняя. Вроде и актеры не новички, а смотрится все это как-то не так как надо. Персонажи хоть и выделяющиеся, но не выдающиеся. Как то так. Надеюсь вы поняли эту фразу, я просто не знаю как понятней описать.

Картинка. Я бы даже сказал КАРТИНКА! Ну тут все. Картинка есть. Да, большая и красивая, даже очень. Одной картинки для шедевра мало. Вот мало, и все тут. 

А вообще знаете что? Я сделаю ужасную, непростительную вещь, за которую меня казнят самым жестоким и изощренным способом каким только придумают. 

Я сравню 'Аватара' Кэмерона с 'Обитаемым Островом' Бондарчука.

А?! Внезапно?! Вот так то. 

А на самом то деле сравнить можно. Слоганы похожи, картинка красивая. И хотя 'Остров' гораздо проще, дешевле в плане графики, снят он лучше. Там есть нововведения которых никогда не было. Там есть сюжет, есть месседж, там есть живые, колоритные персонажи. Тут этого нет. И хотя я не стану спорить что 'Аватар вышел неплохим фильмом, но это не шедевр. Ни разу не шедевр. 

Если вы решите не смотреть этот фильм вы ничего не потеряете. В домашних условиях красоту картинки оценить сложнее, чем в кино, а смысловой нагрузки фильм в себе не несет. Рецензия отрицательная потому, что фильм слабенький, но при этом стал культовым.

В целом фильму можно дать баллов 5-6, не больше.