Аватар (Avatar, 2009)

Что собой представляет современный западный кинематограф и потребители его продукции, я уже говорил в своей прошлой рецензии на «300 спартанцев», повторяться не буду.

В начале хочу сказать о другом – о реальных взаимоотношениях развитых стран и колоний, населенных туземцами и богатых минерально-сырьевыми ресурсами. Поскольку эта тема здесь основная, и большинство публики с ней слабо знакомо. 

Помните, был такой писатель-зоолог Джеральд Даррелл? Его книги были очень популярны на постсоветском пространстве. Во многих описаны экспедиции в африканские страны, бывшие тогда английскими колониями. То, что в них описано (мирная, спокойная жизнь) сейчас кажется нереальным. В «свободных и независимых» африканских странах сейчас идут непрерывные войны и сунуться в большинство из них сейчас не осмелится даже такой страстный любитель животных как Даррелл.

Кстати, о животных. В книгах Даррелла хорошо описано, как «бережно» туземцы относятся к природе. Благо, у них в доколониальное время было примитивное оружие. А как европейцы ружья привезли, так туземцы всех животных в два счета перебили. А с появлением бензопилы (и главное – обретением независимости) джунглей и тропических лесов там скоро совсем не останется. Причем уничтожают их сами же местные жители. Наконец-то избавившиеся от назойливых колонистов, задолбавших непонятным для туземцев словом «экология»  

А знаете, какая основная проблема в бывших колониях? Перенаселенность и чудовищные темпы ежегодного прироста населения. Европейцы привезли им современную медицину, резко сократив смертность. А регулировать рождаемость могут только люди, обладающие разумом. Очевидно, у туземцев с этим определенные проблемы. Как сказал один политик «лучшая гуманитарная помощь Африке – вагон презервативов». 

И вот на фоне всего этого, нам преподносят слезливую «сказку» о хороших туземцах и плохой цивилизации. Для большинства современной публики сойдет. Они не то что Даррелла, сомневаюсь, что вообще какие-то книжки читали. Есть красивая компьютерная картинка – что еще нужно субъектам, не обремененным интеллектом и образованием? Для них сюжет не главное, пусть он самый банальный и предсказуемый.

Но самые бредовые моменты бросаются в глаза любому. Цивилизация, владеющая технологиями межзвездных перелетов и биотехнологиями, не может справиться с кучкой туземцев и животных! Вам не смешно? Впрочем, обо всем этом уже говорил ранее, и повторяться, опять же, не буду.