Аватар (Avatar, 2009)

Я вообще не являюсь приверженцем фантастики, но увидев трейлер данной ленты в далеком 2009 году перед каким-то киносеансом, я вдохновился, мне понравилось. За режиссерским рулем сам Кэмерон. Да и актерский состав, не шедевральный, конечно, но неплохой это уж точно.

К сожалению, хотя может быть и к счастью, я не смог посмотреть 'Аватар'a' в кино (возможно, из-за этого он меня и разочаровал), но обо всем по порядку.

Безусловно, в фильме присутствуют не только спецэффекты, но и сценарная составляющая: душевные переживания, романтические, любовные. Межрасовая любовь, если можно так выразиться. Но все это настолько приземленно, банально, что если бы даже режиссер захотел сделать из фантастического блокбастера сопливую мелодраму, этого бы никто не заметил. Все видели только летающие по экрану корабли, синих гигантов и огромных птиц.

Еще раз повторюсь, возможно, если бы я смог лицезреть фильм в 3D, мое мнение бы поменялось, вот только 'бы' мешает.

К счастью, среди всего этого посиневшего 'чуда' есть и светлые моменты, такие как - Стивен Лэнг. Очень уж харизматичный актер, и всю злость, и ненависть своего персонажа он передал безупречно.

Подведу итог: фильм таким, какой он есть, сделали два фактора - 3D и Кэмерон. А так, это тривиальная фантастика с эпичной финальной битвой.

6 из 10 

только за отличного анти-героя.