Аватар (Avatar, 2009)

На фильм 'Аватар' ходила еще в кинотеатр. На сеансе чуть не уснула и не ушла оттуда только потому, что ходила с друзьями. С тех пор я его не смотрела. Второй раз наблюдать до жути прилизанный сюжет нет никакого желания. 

Чем же он мне так не понравился? Прежде всего тем, какую шумиху он собрал вокруг себя еще до премьеры. Я не люблю, когда фильмы слишком рекламируют. Обычно то, что вышло поскромнее, вызывает больше симпатии, нежели вот так, когда даже на уличных баннерах висел плакат этого шедевреального фильма. 

Теперь о самом фильме. Скучный и банальный сюжет! Люди там плохие, жители Пандорры - хорошие. Главный герой переходит на сторону хороших. Это при том, что хорошие в данном случае - инопланетяне. И как бы создатели не пытались их 'очеловечить', для меня они были существа. Но это ладно, это опустим. 

Актеры. О какой игре тут может идти речь? Если все было сделано на компьютере? А те моменты, когда Джейк(Сэм Уортингтон) все-таки становился человеком, хочется и вовсе перемотать. К слову, мотать можно много. Фильм идет невероятно долго. 

Многие любят этот фильм за его красоту. С этим я, пожалуй, обязана согласиться. Действительно, красивые пейзажи нереальной природы. Завораживает. Но не может фильм строиться только на этом. Должен быть смысл. А его в фильме нет. Хотя кто-то считает его глубоким. А спросишь, в чем глубизна, молчат, или отвечают: 'Тебе не понять!' А может вы и сами не понимаете? 

И в заключение хочется сказать, что окончательно испортило мое отношение к нему столько положительных отзывов! Лично мне становится не по себе от того, что люди восхищаются пустыми фильмами.

1 из 10