Аватар (Avatar, 2009)

Несмотря на массовую истерию вокруг этого фильма, агрессивную промо-компанию, рекордное время в прокате и такие же рекордные сборы, я так и не пошла на этот фильм в кинотеатр. Некоторые ходили по нескольку раз (чем, наверное, и объясняются рекордные сборы), не переставая петь «Аватару» дифирамбы, а я посмотрела трейлер и осталась абсолютно равнодушна. И вот, несколько дней назад мне, наконец, удалось заценить сей феномен – уселась смотреть продленную версию в 3D на домашнем кинотеатре - готовая, что называется, впечатляться. 

В итоге, если бы мне пришлось описывать «Аватар» одним словом, я бы выбрала «слащавый». Мне кажется, это слово наиболее полно вбирает в себя такие понятия, как: «глупый», «претенциозный», «пафосный», «красивый снаружи, но пустой внутри». 

Сюжет оставил в недоумении. Создатели фильма, нисколько не смущаясь «позаимствовали» все, абсолютно все сюжетные линии и повороты из детского мультфильма «Покахонтас». А также не забыли такие фильмы, как «Танцуюзий с волками» или «Последний самурай», и если напрячь память, то я могла бы припомнить еще с полдюжины фильмов на подобную тему. Но не схожесть с другими фильмами является погрешностью «Аватара», а лень его сценаристов. Хотя, я думаю, эта «лень» вовсе не объясняется отсутствием желания захватить зрителя, совсем даже наоборот. Потому что, как выясняется, на многих именно банальные и пафосные истории производят наибольшее впечатление:

1. Главный герой – ветеран войны, рубаха-парень, без гроша в кармане, но смелый душой, средней, но приятной внешности (естественно - голубоглазый белый парень) – вот с кем легко ассоциировать себя среднестатическому мужчине.

2. Он попадает в мир, где становится избранным, где он сможет проявить всю свою отвагу и спасти этот самый мир и его жителей – предел мечтаний большинства людей, ведь наша повседневная жизнь не отличается героическими деяниями.

3. Потому что у самого смелого парня должна быть самая красивая девушка, он жениться на самой красивой девушке в деревне и дочке вождя –  ну а как же без любви и драмы. 

4. Он, как избранный и самый смелый парень, получает самую крутую тачку… э, то есть самого большого и злого динозавра – на котором полетит спасать мир.

Ну и так далее. Можно долго описывать все те смехотворные элементы, которые включает в себя этот фильм, но это получиться очень длинная рецензия. Хотя, не могу не отметить глупейшее псевдо-научное название металла (ради которого весь сыр-бор и развязался) – unobtainium, что можно перевести как «неприобретабельный». Или деревянные стрелы, выпущенные из лука и пробивающие пуленепробиваемые стекла боевых вертолетов? Ну, я просто закатывала глаза и фыркала.

Элемент «фэнтези» тоже не произвел особого впечатления. Как человек, знакомая с множеством фантастических фильмов, аниме, игр и т.п., могу сказать, что и по этой части «Аватар» не отличается оригинальностью. Фантастическая флора и фауна, летающие скалы, удивительные инопланетные расы и тому подобное – это все, конечно, хорошо, но сыграйте хотя бы в одну игру Final Fantasy, и там будет все это и гораздо больше. Так что – нет, не впечатлило.

Что впечатляет в «Аватаре» - это компьютерная графика. Это главный козырь этого фильма и его у «Аватара» не отнять. Я, может быть, пересмотрю этот фильм, просто ради того, чтобы еще раз оценить его визуальную красоту. Хотя визуальная идея и не блещет новшеством, выполнено все блестяще. 

Актерская игра. Не думаю, что актером здесь было, что реально играть. Характеры персонажей отличаются не большей оригинальностью и глубиной, чем сюжет в целом. Самую запоминающуюся игру выдала, наверное, Зое Салдана – хотя она прячется за маской Нейтири. Ее героиня была единственной, за кем было хоть сколько-то интересно наблюдать. Как я уже говорила, все герои – сплошь карикатурные персонажи, включая инопланетную расу На’ви.

В итоге я даже не могу назвать «Аватар» историей, какой бы предсказуемой и банальной она ни была, настолько этот фильм представляется чисто коммерческим проектом, спроектированный по принципу: «понравиться всем, привлечь как можно больше внимания, заработать как можно больше прибыли».

5 из 10