Аватар (Avatar, 2009)

Банальный сюжет с первых кадров фильма понятен не сразу, но с развитием оного начинаешь убеждаться в очередной раз в том, что Кэмерон хоть и является законодателем моды в Голливуде, но, зачастую, лишь в плане визуальных новшеств. Хотя раньше в его кинотворениях было поболе смысла, нежели сейчас. Достаточно вспомнить его двух 'Терминаторов' и 'Титаник' - это были мегабомбы для своего времени, там-то хоть сюжетная линия была не столь банальна, как в 'Аватаре'. 

Ну, давайте, рассмотрим эту самую сюжетную линию. И вдумайтесь, не встречали ли вы что-то подобное уже несметное количество раз?.. И я не говорю о мирах братьев Стругацких и тому подобном. Почти половина голливудских боевиков снята по подобному сценарию. 

 Описать весь фильм можно тремя-четырьмя предложениями, что, собственно, я и сделаю: 

1) Американцы (что немаловажно, т. к. это супердержава, а все остальные - маглы) из-за нехватки чего-либо у себя с стране решают отправиться в другие страны с целью силового захвата и использования этого чего-либо. 

2) Среди военных, отправленных с миссией, описанной выше, всегда находится кто-то, кто не согласен с действиями своего начальства. Ему (этому 'кто-то') становится жаль невинных чужеземцев и он переходит на их сторону. 

Дальше - банальней...

3) Этот 'кто-то' помогает чужим, ставшим своими, победить своих, ставших чужими, и остается жить с ними. 

4) Во всё 'это' обязательно вплетается любовная история + чтобы надавить на жалость зрителя и все-таки попытаться объяснить, что 'не по своей воле, а лишь волею ниспославшею мя жены', главного героя делают изначально прикованным к инвалидному креслу и возможность остаться даёт ему шанс встать с этого кресла, пусть и в немного другом обличии (это уже касательно именно данной кинокартины). 

Итог: 

6,5 из 10

 6 - за визуальный ряд, остальное - за всё остальное, т. к. выделить в данном кинотворении мне больше нечего.