Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон - великий мастер. Великий мастер Маркетинга. У него дар продавать. Фильм вышел с таким шумом, что у всего человечества появилось желание посмотреть. Но почему? Во-первых Кэмерон перед самой премьерой вышел во все главные новости, в России это программа Время. Режиссер появляется в студии новостей, главных новостей страны - это Интересно, ведущая говорит о том, что это самый ожидаемый фильм - тут возникает мысль, все ждут, а я даже не слышал ничего об этом. Причем самый ожидаемый за последние десять лет, а режиссер добавляет, что задумки были еще раньше, но в то время не было таких технологий как сейчас, и еще в этом фильме мы увидим новый мир. Надо отдать должное его качествам бизнесмена, в этом он - образец для подражания.

Теперь о кино. Не выношу обмана и особенно лицемерия со стороны актеров (и режиссеров тоже), размашистых эмоциями сцен и 'глубокомысленных' речей о моральных ценностях, о мире во всем мире и т.д. и т.п.

Против спецэффектов и компьютерной графики в киноиндустрии у меня никаких претензий нет. Кино, я считаю, должно идти в ногу со временем. В 'Аватаре' анимации даже больше чем предостаточно, создается впечатление что это мультфильм. 

И еще. Впечатляет когда в фильме есть какая-нибудь фишка. Так например Зак Снайдер снял 'Запрещенный прием' - это драма с элементами фэнтези, о тяжелой судьбе главной героини, в которой образно показывают как она борется со своими внутренними 'демонами': страхом, угнетением. В 'Запрещенном приеме' есть такая фишка - оригинальная идея танца главной героини Куколки.

А еще музыка. Подобрали бы хотя бы какой-нибудь восхитительный запоминающийся саундтрек в стиле 'Трон. Наследие' или того же 'Запрещенного приема' фильму цены бы не было, в смысле по сборам в прокате.

1 из 10