Аватар (Avatar, 2009)

Джеймса Кэмерона я уважал и уважаю за «Терминатора», «Чужих» и конечно – «Титаник». Эти работы – яркий пример режиссерского таланта, изобретательности создателей спецэффектов и цепкой мысли сценаристов. Яркие примеры правильных блокбастеров, каковые еще умели снимать раньше. Эти фильмы я вряд ли когда-нибудь забуду. «Аватару»(новейшему творению Кэмерона) забвение также едва ли грозит, правда помнить его я буду скорее как пример попсовости и вторичности в современном сверхдорогом кино. Но обо всем по порядку.

Сюжет.

Ветеран одной из земных войн инвалид Джейк Салли после трагической кончины своего брата-близнеца отправляется на отдаленную планету(точнее одну из лун газового гиганта) Пандора, чтобы поучаствовать в научно-исследовательском проекте вместо него. Проект заключается в налаживании отношений с аборигенами Пандоры в интересах местной горнодобывающей компании. В ходе общения с туземцами Джейк постепенно проникается к ним симпатией и после пары варварских акций своих работодателей окончательно переходит вместе с горсткой единомышленников на сторону синекожих «индейцев». Как видно сюжет прост и не нов. Темы «свой-чужой», «конфликт культур» и «матушка-природа против грязной бездушной технологии» обыгрывались в уйме произведений, как кинематографических так и литературных: «Покахонтас», «Танцы с волками», «Навсикая из долины ветров», «Принцесса Мононоке», «Джон Картер с Марса»(последний совсем недавно тоже был экранизирован, но о нем как-нибудь в другой раз), «Долина папоротников». Причем в вышеназванных творениях данные темы раскрывались более ярко, живо и оригинально.

Персонажи.

Шаблонные, как один. Сигурни Уивер – высокомерная самодовольная женщина-ученый, высокопарно рассуждающая об экологии, Сэм Уортингтон – быдловатый простак, к тому же совершенно непохожий на бывшего военного, Стивен Лэнг – ходячая карикатура на «грубую американскую военщину», Нейтири – трехметровый синекожий клон Покахонтас. Ни одного не то что глубокого, но хотя бы интересного, необычного, яркого, запоминающегося образа.

Звук и музыка.

Первый – без нареканий, вторая – пафосная и мало запоминающаяся. На «Оскар» в свое время номинировали скорее для проформы.

Художественное оформление и визуальные эффекты.

Главная причина любви масс к фильму. Трудно воевать с «Аватаром» на его поле, но все же… Картинка, особенно в 3D, впечатляет но нельзя не отметить что все это мы уже видели. Джунгли они и на Пандоре джунгли, почти не отличаются от земных, только немного перерисованных. Пандорская фауна – обычные земные животные(тигры, лошади, шакалы, зубры, газели, мезозойские птерозавры) в большинстве своем, только с дублированной парой передних конечностей, обритые почти наголо и перекрашенные в сюрреалистические кислотные цвета. Кстати, почему на планете, полностью покрытой густыми джунглями ни одно живое существо не обладает покровительственной окраской: ни одного зеленого или бурого(чтобы прятаться среди стволов и густой растительности) существа, что довольно странно с эволюционной точки зрения. Финальная битва мощная, но не более чем сражения, скажем, новых «Звездных Войн».

Режиссура.

Тут надо отдать Кэмерону должное, истории он рассказывать умеет. Он сделал все чтобы фильм, затянутый в плане хронометража и откровенно слабый сюжетно не казался затянутым и преуспел в этом. За весь фильм действие ни разу не провисает, нехитрые диалоги перемежаются с красивыми панорамами Пандоры и эффектными динамичными сценами. Скучным фильм в целом все же не назовешь.

Вердикт.

По меркам среднестатистического современного блокбастера – вполне достойно. Но для фильма, который Кэмерон высиживал столько лет, который в свое время рекламировали и запускали с такой помпой – весьма слабо. Смотреть не зазорно и даже желательно, но не стоит ждать многого. Шедевра не вышло.

5 из 10