Аватар (Avatar, 2009)

Собственно, я и не ждал, что этот столь навязчиво рекламируемый фильм меня заинтересует и потому не особо рвался его смотреть. Однако, придя в гости к своему другу, все же решил с ним ознакомиться. Друг же сразу предупредил, что кино на один раз, но в конце 'неплохое мочилово'.

 С первых же минут я понял, что передо мной. Сюжет просто поразил своей предсказуемостью и, кстати, слишком уж сильно напомнил мне мультфильм 'Волшебный лес', который я видел в детстве. Из-за дичайшей заштампованности, происходящее на экране не могло вызвать абсолютно никаких эмоций, а от убогой, забитой идеи (которую, при всем при этом, можно было подать намного оригинальнее) и вовсе становится смешно. Ну как можно ТАК преподносить фильм, который не несет абсолютно ничего нового?

 Ну может, разве что, спецэффекты. В этих вещах я не особо разбираюсь, и едва ли это может произвести на меня впечатление, но картина смотрится достаточно красиво и дорого.

 В общем, смотреть можно, но не обязательно, как, например, захватывающий 'Терминатор 2' или грандиозный 'Титаник'. Фильм, в принципе, нельзя назвать скучным, даже несмотря на то, что все это мы уже не раз видели.

 За спецэффекты, динамичность и 'мочилово' 

5 из 10