Аватар (Avatar, 2009)

Подброшу-ка я ложку меда в этот бочонок с дегтем. Что такое «Аватар»? Шедевр, шаг вперед, прорыв в кинематографе? Да, безусловно. Но только в плане техники, если можно так выразиться. Спецэффекты и 3D действительно поражают и потрясают и все в таком духе. Благодаря «Аватару» 3D получило широкое распространение и теперь его пихают в каждый второй фильм, независимо от того, к месту оно там или нет. Это еще один повод для моей горячей нелюбви к данному творению Джеймса Кэмерона. 

Так что же такое «Аватар»? Красивая упаковка, яркий фантик от невкусной конфеты. Сюжет фильма настолько прямолинеен, предсказуем и неоригинален, что в зубах вязнет. Смотришь на экран и знаешь, какую фразу произнесет герой уже за пять минут до того, как он откроет рот, знаешь, как он поступит в той или иной ситуации. При этом я не хочу сказать, что в фильме нет смысла или идеи. Есть. Но все это мы уже видели и слышали, хоть и поданное не с такой помпой и размахом.

Наверное, ситуацию могли бы спасти актеры, если бы им было, что играть. Но 80% процентов экранного времени мы любуемся на нарисованных синих человечков (почему не зеленые?), живущих в нарисованном красочном мире Пандоры. Те жалкие 20%, что остаются актерам для проявления своего мастерства, мало что меняют. Персонажи шаблонные — главный герой, понятное дело, избранный, главная героиня, ура-патриотка (он любил ее, а она любила Родину), главный злодей-военный, уж такой гадский гад, помощники ГГ (произносят в нужных местах нужные фразы, но в основном предназначены на убой для пущего слезовыжимания и потому не запоминаются) и далее по списку. Понравилась только Сигурни Уивер, но исключительно потому, что она — Сигурни Уивер. 

У Джеймса Кэмерона много хороших фильмов. Второго «Терминатора» я могу пересматривать бесконечно. Но почему-то именно те его работы, которые более всего ценятся зрителями, мне совершенно не по душе. Ни сопливо-нудный «Титаник», ни глянцевый «Аватар». Жаль, что ничего, кроме очередных «Аватаров», от него теперь ждать не приходится.