Аватар (Avatar, 2009)

Я сразу после выхода на большие экраны посмотрела всеми любимый, номинированный на 'Оскар' и сотню тысяч раз захваленный 'Аватар'. Нужно было видеть моё лицо после сеанса - лицо человека, купившегося на дорогие рекламные ролики с красивыми спецэффектами. Хотя это, конечно, утрируя. Фильм в кинотеатре смотрится неплохо. Но вот пересматривать его - всё равно, что есть ванильный десерт, заправленный отвратительно сладким чили-соусом...

Режиссёр, господин Джеймс Кэмерон, всем нам знакомая персона. На его счету такая потрясающая картина, как 'Титаник', которая, пожалуй, в моём сердце будет вечно. (Не так давно её конвертировали в 3D, и я, честно говоря, не поняла, зачем, хотя, конечно, фильм от этого меньше любить не начала, ведь он от этого нисколько не пострадал). И я никак не ожидала от человека, снявшего, на мой взгляд, такой шедевр, чего-то подобного. 

Да, есть сюжет. Есть 'хорошие' на'ви, есть 'плохие' земляне. И всё это настолько чётко расчерчено, построено на контрасте, что кажется, будто ты в театре абсурда. Нет тонов, нет оттенков отношений. На'ви не любят пришельцев, пришельцы не любят на'ви, но вот такой вот хороший американский парень, инвалид-ветеран войны/добряк/подкаблучник (нужное подчеркнуть), 'ломает всю систему', и тут же начинаются непонятные действа, странные поступки персонажей и хаос на экране. 

Да, есть персонажи, исполняемые вполне нормальными, адекватными актёрами. И не вина актёров в том, что создатели фильма настолько заморочились спецэффектами, что напрочь забыли о драматизме, о проработке персонажей. Актёры сделали, что могли: сыграно неплохо (а Сигурни Уивер как всегда прекрасна), а то, что герои не прописаны - то спасибо режиссёру со сценаристом (в данном случае - это одно лицо).

Да, есть спецэффекты. Думаю, кого бы вы не спросили о фильме 'Аватар' - все ответят: 'ммм, да, спецэффекты классные!'. Да, спецэффекты действительно классные, с этим я не могу поспорить. Я думаю, что фильм снимался именно ради них. Это действительно потрясающее впечатление - когда вокруг тебя по залу летают какие-то жучки, букашечки... Очень, очень здорово. Аватар  - жертва технологий, как не прискорбно осознавать, и вся популярность этого фильма на технологиях как раз-таки и основывается. Без 3D, то есть при домашнем просмотре, все впечатления теряются, и получается не слишком качественное кино с неплохой компьютерной графикой, не более. Но таких сейчас снимают много.  

Мой вердикт: посредственный, не несущий смысловой нагрузки фильм, из тех, что пренебрежительно зовутся этим мерзким и раздражающим словом 'блокбастеры'. Он совершенно несмотрибелен без спецэффектов, потому что спецэффекты - это красиво, все шли в кинотеатр смотреть на них, а дома виден лишь голый скелет, на который криво намотали банальный сюжет с весьма посредственными актёрами. Жаль, что господин Кэмерон не сумел совместить современные кинотехнологии и банальный драматизм.

3 из 10