Аватар (Avatar, 2009)

На самом деле кинорецензии принято писать о самой картине, о его художественной и культурной ценности, мастерстве актеров, режиссерских решениях, самом сюжете и сценарии (ведь снимая даже исторические ленты, нельзя забывать об уникальности сюжета, если фильм художественный), операторской работе, ну и, конечно, о технических сторонах фильма. 

При изучении большинства положительных отзывов, у меня создается впечатление, что рецензии пишут (точнее - поют дифирамбы, многозначительно называя это объективной кинокритикой) именно технической составляющей данного фильма. 

Я же, пожалуй, при всем желании не смогу написать ничего ни про идею, ни про сюжет, ни про актерскую игру и проч. и проч., ибо практически не помню ничего из вышесказанного, и не потому, что прошло довольно много времени после просмотра (что правда) и не потому, что смотрела в неподходящей обстановке или состоянии. Смотрела фильм, как полагается, в кинотеатре и в 3Д очках, т.е. идеальные условия. Хотя попала на сеанс случайно - пришла с друзьями, которые, как оказалось, шли именно на него, а я - наивный валенок, пропустившая мимо ушей промоушн фильма не подозревала ничего плохого. А зря. 

Собственно про это я и хочу сегодня написать свой отзыв. О том, что безумно жалею что посмотрела сие творение. Не потому, что мне жаль денег или потраченного времени, нет. Безумно жаль осознавать, что Аватар снял трепетно мною любимый Джеймс Кэмерон. Боже, как же я люблю его 'Титаник' (фильм безупречный по всем пунктам кинематографии, если можно так выразиться). Еще больше печалит, что ожидается Аватар-2 и Аватар-3 и Кэмерон перестанет существовать. 

Что же по фильму? Не буду писать много о том, насколько он удачно вписался в ряды фильмов с посредственным сценарием. Смысл-то, вроде есть, общая идея тоже понятна, и она правильная. Ну, о том, что нельзя в чужой монастырь со своими уставами. Тчк. Ну, никак не могу оценивать фильм, о котором, после (да и во время) просмотра не нашла ничего особенного, уникального, и тем более - гениального. Большую часть сюжета я вообще не помню - настолько я скучала при его просмотре. Актерская игра, работа оператора, звук, грим, реквизиты - все это слилось в одну большую (не сомневаюсь, что сложнейшую) работу компьютерных спецов, дизайнеров, художников и прочих мастеров. Но про спецэффекты я не хочу ничего писать. Они меня не впечатлили, наверное потому, что являлись не необходимым дополнением к повествованию, а основой на которой строился проект под названием 'Аватар'. Разве это есть Кино?

И как это его несколько раз люди пересматривают? Я вот тоже любитель пересматривать понравившиеся картины, но на это меня сподвигает вся целостность картины - его сюжет, смысл, диалоги, персонажи, эмоции. Лучше пересмотрю тот же Титаник (в котором не столько поражают спецэффекты, как атмосфера любви и трагедии) или Побег из Шоушенка (в котором 0 спецеффектов и 0 экшена, но есть главное - посыл). НО, черт побери, как же иногда хочется пересмотреть свои взгляды на этот Аватар и хоть немного почувствовать всеобщую эйфорию касательно него. 

И еще раз о создателе. Говорят, люди склонны ошибаться, но, увы - Кэмерон сделал этот фильм не случайно, не как очередной проходной фильм, а, как утверждают, вынашивал 15 лет его идею!  Впрочем, хочется верить, что он сделал его не только ради денег и наград, но и потому, что хотел поделиться частичкой своего вымышленного мира, как в свое время сделали Дж. Р. Р. Толкиен или Джоан Роулинг. На практике же - собирание денег, он оказался прав, выпустив фильм-спецэффект именно сейчас - пипл же схавал, а еще просил добавки. Но, собирание кассы, все же, не должно быть единственной целью кино, что же тогда будет с кинематографом? Если так пойдет дальше - останется только старая добрая литература, уносящая нас в такие дали, куда никогда не доберутся восторженные человечки-зрители, застрявшие в Пандоре.

4 из 10