Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон – человек, который на протяжении всей своей карьеры занимается дискредитированием собственных, на первый взгляд, не лишенных смысла, идей. Все его работы, вплоть до «Аватара», отличаются вульгарными и играющими на самых простых и поверхностных чувствах зрителя приёмами; огромными бюджетами и развернутыми на весь земной шар рекламными кампаниями, сопровождающимися такими же низкими и простыми по своей сути «завлекалочками»; а так же  абсолютно нескромной эпичностью и вселенским всепоглощающим пафосом, который порой преподносится слишком щедро. Кэмерон – режиссёр из числа тех, кто все сюжетные и идеологические подоплёки фильма продумывает и формирует самостоятельно, тех, кого называют «тиранами съёмочной площадки», потому что независимо от того, сколько человек работает над фильмом, последнее слово всегда остаётся за ним. Это означает, что ответственность за всё, что зритель увидит на экране, режиссёр в полной мере берет на себя, но не настолько, насколько это предполагает профессия, а намного обширнее и серьёзнее, как будто бросая зрителю вызов «лицом к лицу». К сожалению, за 30 лет карьеры это ни разу не сыграло Джеймсу на руку.

«Аватар» – типичный представитель творчества автора. Начав с трогательной истории о том, что первый сценарий был написан ещё в 94 году, постепенно приправляя все это вбросами о  «тысяче слов выдуманного специально для фильма языка», всяческими подробностями о новизне и важности технологии Reality Camera System, о «мифическом уровне повествования» и неохватным бюджете, Кэмерон мастерски проводит масштабную рекламную кампанию, завлекая бесчисленное количество фанатов и просто заинтересовавшихся ещё задолго до выхода фильма. Поставленный в тупик зритель, которому за 150 миллионов долларов, просто не оставили выбора, в итоге идёт, идёт снова и снова, иногда по 5-10 раз, пытается искренне восхищаться, посвящает всё своё непосвященное окружение, которое с таким же неподдельным удовольствием идёт на фильм ещё 10 раз, поднимая и поднимая цифры кассовых сборов до недостижимых высот. Всё хорошо и замечательно, только непонятно, чему именно радуется народ.

В основе сюжета лежит до тупости банальная и старая как мир история о бойце-предателе, который на поводу «высоких нравственных принципов» переходит на сторону врага, бросая жестокую и прогнившую от невежества команду. Этот мотив - мотив предательства во имя справедливости - с незапамятных времен используется, где только можно, в том числе  и в каждом втором проходном экшн-муви о противоборствующих группах людей. Главный герой Джейк Салли – непонятно по каким мотивам действующий, ни на секунду не задумывающийся, узко мыслящий и совершенно невписывающийся в обстановку персонаж. Линия его мотивации главным образом завязана на любви к девушке и на чувстве справедливости, которое он, с поистине юношеским упорством, гордо несёт в себе до самого конца. Неудивительно, что на этапе пре-продакшна продюсеры нерешительно относились ко всей этой вакханалии – чтобы отдать 300 миллионов на очередную реализацию настолько заезженной истории, надо быть действительно в каком-то смысле сумасшедшим. Но Кэмерон – мастер делать из посредственной идеи конфетку с красивой обёрткой, мастер создать иллюзию того, что у конфетки ещё и вкусная начинка.

«Аватар» – это полностью искусственное кино, это демонстрация технологических достижений кинематографа в области создания визуальных эффектов. Усовершенствованная технология съемки, новшества в области захвата изображения, совмещения актёрской игры и анимации, создании систем освещения и новых камер – всё это возносит связь «актёр-выдуманный мир-режиссёр» на новый уровень развития. Это оправдывает Кэмерона перед многочисленными голливудскими Спилбергами-коллегами, возможно, это оправдывает его перед продюсерами и их компаниями. Но это не оправдывает Кэмерона, как сценариста и драматурга, перед зрителем, который пришёл смотреть кино, а не демонстрационный ролик, перед зрителем, которому обещали «новый мир», а выдали лишь технологию для его создания.

6 из 10