Аватар (Avatar, 2009)

Я не считаю этот фильм чем-то гениальным. Обычное такое кино достойноё просмотра в кинотеатрах, но мне этот фильм смотреть было откровенно скучно. Сюжет оочень предсказуем. От самой первой сцены вплоть до финала, я предугадывал события на 15 минут вперёд.

Пейзажи, да красивые и что с того. Для настоящей кинокартины мало красивых футуристических джунглей и синих людей. Может для кого- то этого достаточно, но я считаю кино истинным исскуством. Персонажи никакие, особенно главный злодей. Эти  пафосные диалоги типа 'ты примкнул к врагу'' мне тоже  не понравились.

В общем если вы именно ценитель кино то не советую вам смотреть Аватар, только зря время потратите. Ну а если вам просто делать нечего можно и сходить. Всё равно, ведь  этот фильм не оставляет абсолютно никаких эмоций после просмотра. Я бы хотел написать больше об этом фильме, но увы нечего.