Аватар (Avatar, 2009)

Давным-давно, в одной далекой-предалекой Галактике…Осталось добавить, что дело было на Пандоре. Ведь по факту все, о чем нам пытаются поведать в фильме «Аватар», давно нам рассказал Джордж Лукас в «Звездных Войнах». Кэмерон попытался  рассказать эту же историю, но со своими поправками. И лучше бы ему было обойтись без этого. Конечно, убрать световые мечи и способности к телекинезу и воздействию Силой на слабые умы – это одно. В последнем Кэмерон преуспел, не спорю – это ж надо столько людей посадить на свое «детище»! А вот извращать идею – это другое. В итоге получилась такая забавная смесь из нескольких фильмов, которая, в принципе не должна была претендовать ни на толику того, что получила. Веления Силы, не иначе. 

В этот раз вместо Джека (который Досон, который из «Титаника») мы видим Джейка (который Салли, который из «Аватара»). Большая разница. Как в имени, так и в характере персонажа. Бедный художник (то есть бывший морпех на инвалидной коляске) вытягивает счастливый билетик на «Титаник» (то есть на Пандору). Вместо Розы (которая с непроизносимой фамилией) – Нэйтири. Обе предназначены в мужья другим, но в итоге выбирают Джека и Джейка. Ну, а вместо «Титаника» – Пандора. На этой планете есть Эйва (Сила) и живут аборигены (назовем их джедаями). Аборигены живут по законам Эйвы (то есть по велениям Силы) и очень счастливы. Но тут приходят злобные люди, с планеты Земля, которые используют Темную сторону Силы: патроны, огнеметы и роботов. Назовем этот народец ситхами. Они любят уничтожать и уже уничтожили свою планету, а теперь им надо срочно уничтожить чужую. Далее следуют эпичные  битвы пополам с компьютерными панорамами Пандоры и обучением юного джедая. В роли Оби-Вана Кеноби – Нэйтири, правда. В конце фильма ситхов побеждает Люк Скайуокер. То есть Джейк Салли. 

И все бы хорошо,  касса у фильма, объединившего в себе «ЗВ», «Титаник» и «Матрицу» такая, какая и предполагалось. А то, что фильм из себя ничего примечательного не представляет – да кого это особо волнует, если ТАКИЕ бабки на кону? Но я как всегда другого мнения, нежели абсолютное большинство, да и за Лукаса обидно. Идея Силы извращена, причем до состояния «пожевали и выплюнули». Ну, например: 

•	Ритуальные песнопения, дабы воззвать к Эйве, подсоединившись гадостью, которая находится в косичке у аборигена – это бред. В «Звездных войнах» связь с Силой поддерживают мидихлорианы. Что-то неосязаемое и необъяснимое. А значит что-то, что имеет бóльшую вероятность называться мистическим и священным. Среди всей Галактике такой закон – либо есть у тебя чувствительность к Силе, либо её нет. Ну нельзя отрастить себе в косичке чувствительность к Силе! Хотя и очень хочется. Плюс ко всему – сам факт, что аватаров выращивали уже с такими вот фиговинами в косичках, едва ли имеет право на существование. Это все равно, что попытаться вырастить в лабораторных условиях человека со встроенной антенной в голове, которая будет принимать сигналы с того света, например. Как-то даже для фантастики перебор.

•	Насчет общих собраний и вудуистских приплясываний. То есть тут Эйва – нечто, не обладающее собственной волей или разумом. В то время как Сила – энергетическое поле, которое может изъявлять свои веления и чувствовать. Эйва такого не умеет, она «не может быть на чьей-то стороне», а значит не может ни направить, ни изъявить свои веления. То есть ничем, кроме того, чтобы служить местом, где можно послушать голоса умерших, она быть не может. Сила же является путеводной нитью для того, кто умеет её использовать, и всегда поможет ему, стоит ему только обратиться, т.е. призвать Силу. И будет тебе видение возможного будущего или чего-то что поможет тебе морально или физически. То есть в «ЗВ» Сила – это Бог. В «Аватаре» Сила – это коллективное бессознательное.  Печальное зрелище. 

•	Далее, Эйва представлена, как своего рода Рай. Нэйтири говорила, что избранного коснулись семена священного дерева, то есть очень чистые души. В то время как Сила принимает в свои объятия всех и каждого, будь ты джедай, будь ты ситх, будь ты любой другой гуманоид или человек. Перед Силой все равны. И, после того, как ты вернешься в Силу, уже ничто не важно, потому что ты вернулся домой, после увлекательного путешествия по Галактике.

•	Еще одно слишком явное сходство с «ЗВ» –  это экраны. Ты должен выбрать экран, экран должен выбрать тебя. Самое интересное, экран попытается тебя убить, и это будет знаком, что он тебя выбрал. На одном экране ты будешь летать всю жизнь, и он будет твоим продолжением и самым верным и преданным существом. Похожая история в «Звездных войнах», только вместо живого существа – световой меч. В пещеры, где растут кристаллы, нужные для сборки световых мечей, прилетают падаваны. Они выбирают кристаллы, а кристаллы выбирают их. В пещере они проходят своего рода испытание. Им является видение (или видения), которое символизирует потаенные страхи падавана. Если падаван преодолеет свой страх, то испытание пройдено, и световой меч заслужен. Кэмерон решил не заморачиваться и не копаться в подсознательных страхах: у него экран (кристалл для светового меча) можно не заслуживать. На него можно просто одеть намордник. Еще одно печальное зрелище.

Но, видимо всего этого, Кэмерону показалось мало, и решил он не останавливаться на плагиате по «ЗВ». И отщипнуть пару кусочков от «Матрицы». 

•	Роботы, в которых земляне запрыгивают внутрь и шастали в них по поверхности планеты, только мне показались знакомыми? Если присмотреться, то почти таких же можно увидеть в битве за Зион, в третьей части «Матрицы». 

•	Разъем у синих аборигенов в косичках тоже как-то смахивает на манипуляции в фильме «Матрица». Только там без косичек, просто штекер в моск – и погнали. Тела отдыхает в блоках или в креслах, а мозги где-то в матрице спасают мир. 

Про «Покахонтас» и «Долина папоротников: Последний тропический лес» в качестве источника плагиата, я даже заикаться не буду, ибо их только слепой не увидит. 

В итоге, больше 1 из 10, я поставить не могу. Картинка красивая. Но, как говорил один довольно известный пластилиновый персонаж: «Маловато будет!»