Аватар (Avatar, 2009)

Вот он, как говорят многие 'Великий фильм' или же нет, постойте, а вот 'Самый лучший фильм за всю историю кинематографа'. Что же, я с этим не согласен. Теперь попробую вам это объяснить. 

Итак, я посмотрел этот фильм и что я увидел?  ничего. Этот фильм как мне показалось абсолютно пустой если его смотреть поверхностно, но, если посмотреть немножко глубоко, то там ничего и нету. Каждый фильм нам несет какой-то смысл, какую-то идею режиссера, но в этом фильме, как говорят многие Джеймс Кэмерон просто показал нам, что такое предательство, хотя его как такового в этом фильме и нету. Попробую вам это доказать.

Главный герой, Джейк Салли — бывший морской пехотинец, прикованный к инвалидному креслу. Он получает задание отправиться на планету Пандора, где земляне добывают редкий минерал, который поможет выйти землянам из энергетического кризиса. Нашего главного героя 'помещают' в тело Аватара для того, чтобы он внедрился в народ Нави и попытался убедить их в том, чтобы они покинули свое место проживания. Так как под ним залежи того самого редкого минерала, но главный герой после долго проживания вместе с Нейтири и ее народом влюбляется в нее и не только. Он пропитывается чувствами к тому месту, где они живут, так как Земля для него это место, где нету справедливости и где у него нету шансов на счастливую жизнь. И так навязывается вопрос, что он должен выбрать?  место, где он родился, где он жил, где у него семья и родина, но это место не воспринимает его за человека,  там он выживает, а не живет... или место, которое его любит, ценит и прислушивается к его словам, где он полюбил, и полюбили его? Выбор я думаю, всем очевиден. И где же тут тогда предательство дорогие друзья? Если уж на то и пошло, то это Земля его предала, а не он Землю и все то, что на ней обитает. Больше ничего по поводу сюжета я сказать не могу, так как ранее писал, что фильм пустой.

Теперь о поверхностном восприятии фильма. Первое что кидается в глаза так это красивая графика. О ней я говорить не буду и так все ясно... После того как говорят Аватар так сразу в голове возникает образ тех самых спецэффектов. Единственное, что мне понравилось, так это как идеально продумана и изображена Пандора. Красивые пейзажи, животные, растения. Пожалуй, и тут все.

И так что мы имеем? Красивую, яркую картину не более того. Могу сказать вот еще о чем, люди, которые не любят долгие фильм смотреть 'Запрещено', так как первой вашей мыслью будет, зачем я убил три часа просто так? Фильм не цепляет в прямом и переносном смысле, я вообще не понимаю за что ему дали награду Золотого глобуса 'Лучший фильм (драма)'. Люди, которые давали эту награду либо забыли и впрямь,  что такое Лучшая драма, либо дали эту награду чисто потому, что это самый кассовый фильм и оставить его без награды 'Режиссер обидится'.Ну вот моя рецензия и подошла к концу. Напоследок скажу, что фильм не заслуживает звания 'Лучшего фильма за всю историю кинематографа'.

5 из 10