Аватар (Avatar, 2009)

После нескольких отзывов сложилось впечатление, что до Аватара киноиндустрия жила в джунглях, жрала грибы и прикрывала все непристойные места фиговым листом, но вот пришел Спаситель и объяснил людям из каменного века как надо снимать кино, что бы зритель обляпал слюной весь зал, упоминая при этом слово шедевр.

   Если бы этот фильм показывали между колесом обозрения и американскими горками, притензий бы никаких не было. Но. Это кино претендует на звание киношедевра, а поэтому не все так просто.

   Сюжет...

   То что Уорингтон посредственный актер, это аксиома, которая, естественно, не требует доказательств. Другие персонажи и вовсе на столько шаблонны, что не особенно хочется о них говорить. Один добрый, другой злой. Одни добрые, другие злые.

   О сюжете говорить не буду.

   Эффекты, конечно, потрясающие, но я чуть ли не спал на финальной битве от пресыщения глупости и психотропности творящейся на экране.

   О сюжете не скажу ни слова.

   Идея мира. Это новый мир! говорит слоган. Это новый мир? спрашиваю я. Люди, которые никогда в жизни не видели ничего подобного -- выйдите на улицу, езжайте за город, начните жить в конце концов. Нынешний зритель удивляется этому, потому что нынешний зритель перестал удивлятся чему-то действительно прекрасному.

   Сюжет?

   Что там еще было в фильме, кроме эффектов? А... ну конечно, как я мог забыть? Попкорн мне очень понравился, и напиток был хороший. Что-то забыл... режиссура? Нет. Актерская игра? Тоже нет. Операторская работа? Вроде, нет. Но ощущение, что я что-то забыл... Вспомнил. Написать рецензию на фильмы Чаплина. Надо же сказать, что это каменный век, никому не интересный и не нужный, и вообще, хватит раскачиваться на лианах и путать честных кинолюбителей. Запомните дети, отчет истории кинематографа начался с Аватара, а не с Чаплина, Гриффита, Бергмана, Феллини... Дикари.

За графику, за то что пипл схавал, и за гениальный пиар...

5 из 10