Аватар (Avatar, 2009)

Услышал от друзей много хорошего про этот фильм, а так как я люблю фантастику и качественные спецэффекты, решил глянуть кинцо. Зашел на сайт, почитал рецензии, сюжет показался неплохим, увидел имя режиссера и приступил к скачиванию. Через часик заготовил бутербродики и уселся у широкого монитора.

Первые полчаса были сносные, из них я усвоил, что некий бывший пехотинец с парализованными ногами (почему именно он, я так и не понял) приглашен командованием на планету, населяемую синими существами, которые почему-то не желают отдавать захватчикам все свои богатства без боя. Этот американский солдат ложится в машину, которая переселяет его во вражеское тело, и он быстро осваивается в неизвестном мире. 

Дальше мне становится все скучнее, а в это время наш герой нарывается на какие-то неприятности, и, вроде, его спасает местная девушка. Быстро завязывается дружба, изучаются местные обычаи, вроде полетов на драконах (или как их зовут?) и т.п.

Через некоторое время пехотинец, наконец, смекает какова его миссия и пытается спасти чужую планету, предав своих.

Главное, что мне не понравилось - это тупые, никому не нужные 'капитанские' разговоры где-то по 20 минут, в фильме их 2 или 3. Приходилось их перематывать, вследствие чего некоторая нить развития сюжета была потеряна. В итоге я включил финальную сцену, посмотрел пару минут и забил на фильм.

А теперь мне интересно: почему столь много положительных отзывов?Почему такая высокая оценка?

Ведь если разобраться, то ничего нового этот фильм не привознес, ничему не научил. А может просто я не понял? Может все из-за того, что я не люблю аниме и прочую муру? Кто знает.

Оценочка, как наверно и понятно, низенькая.
