Аватар (Avatar, 2009)

Об 'Аватаре' уже сказано много, даже более, чем достаточно. Пожалуй, моя рецензия затеряется среди тысяч одинаково восторженных и одинаково гневных криков. Я честно не хотел ничего писать об этом фильме, дабы не вызывать ни у кого негативных эмоций. Скажу сразу для тех, кто переживает за график рейтинга своего любимого шедевра - я поставил '8', хоть и отношусь к фильму, скорее, отрицательно. Теперь поясню, почему.

Как уже было сказано неоднократно, без спецэффектов фильм - ничто. Целиком и полностью согласен с данным тезисом. Некоторые говорят: 'Ну и что? Главное - красочная картинка'. Позволю себе немного утрировать: когда я иду в кинотеатр, невольно приходится наблюдать за поведением детей. Когда они ждут сеанса, я слышу от них такие реплики(дословно): 'Мам, мам ты видела трейлер?! ДАКАШЬ ТАМ ТАКИЕ ЭФФЕКТЫ: БДЫЖЬЬЬ ТУДУХХХ БББЗЗДЫЫЫЩЩ, там кароче  ваще классный фильм, мам, ты купишь попкорна??!!' Ну, вы поняли. Ну и из кинотеатра примерно тоже самое, только дети еще вылетают из зала как гиперактивные мартышки и, захлебываясь в слюнях и остатках попкорна, пытаются описать свои ощущения. В свете подобных тенденций могу констатировать, что люди начали забывать о главных ценностях кино, о тех качествах фильма, благодаря которым мы можем сказать о нем - 'Шедевр'. Думаю, никто не будет спорить о том, что, мягко говоря, одним из критериев 'шедевральности' является сюжет. Фабула же 'Аватара' настолько ущербна и примитивна, что мне даже начало казаться (может быть, не случайно), что самая главная фишка фильма - собственно, спецэффекты, вызывают, как это ни поразительно, определенные сомнения. Зажмурив глаза и открыв их вновь, я окончательно признался себе в том, что вся эта ядовитая картинка как бы говорит мне: 'Не верь глазам своим, это лишь дешевенький хромакей' Смотрю на этих существ, растения, пейзажи, а вижу актеров с маркерами, зеленую простыню, полигональную сетку и кривые настройки цветокоррекции. Конечно, уровень высокий, но за такие 'бабки'... Хотя, я примерно знаю, почему у меня возникли подобные ощущения. Спецэффекты, а вернее, трехмерная сцена в программе для композинга, никак не подкрепляется сюжетом, когда начинается, не подберу иного выражения, полигональный онанизм, невольно смотришь на фильм как на демонстрацию возможностей компьютерной графики, и, соответственно, начинаешь находить какие-то изъяны, которые можно не заметить в фильмах с гораздо более слабой графикой но с наличием сюжета, просто по той причине, что ты следишь за развитием этого самого сюжета а не за качеством картинки. Могу для примера сказать, что графика в фильме 'Начало' мне понравилась несравненно больше. 

Теперь по поводу того, почему моя оценка столь высока. Дело в том, что я не самый последний нуб в компьютерной графике, и прекрасно понимаю, какой, все же, колоссальный объем работы провели художники, дизайнеры, аниматоры, стилисты, моделлеры, монтажеры, звукорежиссеры, словом, те, чьи имена указывают в конце титров. 


8 из 10