Аватар (Avatar, 2009)

Потрясающий...а что потрясающий?

Лично меня потрясает то количество денег, которое он собрал в прокате и то число людей, которые увидели в этом что-то интересное и захватывающее. 

Что есть Аватар? Фильм, который был чрезмерно разрекламирован и на который было потрачено баснословно много денег. Больше ничего. Просто вода, которая была продана за 2 миллиарда океану.

Может потрясает сюжет?

Да, вторжение одной расы на планету другой расы это конечно что то новое,15 лет такое вынашивать очень сильно, даже не представляю как Кэмерон смог это сделать. Сколько раз Марсиане, Юпитеряне, Луняне нападали на нашу бедную Землю, но теперь 'Земля наносит ответный удар'(да простит меня Лукас) Ново, свежо, воистину неповторимо! Ах да, я наверно недальновидный человек и я полностью не понял всего замысла, всей серьёзности картины, призывающей нас любить землю-матушку, ценить её природу, её моря и океаны...и да, пусть это скажет Кэмерон, раскатывающий на Land Rover Vogue.Может вместе пустим слезу по утраченным гектарам плодородной земли.

А может потрясает графика?

1994 год, начало работы над будущем 'шедевром' кинематографии(кстати в 94 началась работа над Звездными войнами эпизод I) Работа идёт, страницы заполняются лабудой про вторжение землян бла, бла, бла и т.д. И вот всё написано и  начинаются съёмки, но технологии не позволяют снять все глубокие задумки режиссёра. Ну естественно, синих человечков с толстыми носами в те годы было просто невозможно сделать, ведь что такое грим и как им пользоваться люди того поколения просто не знали, а на Земле не существовало мест с густой тропической растительностью, ну а про железобетонные строения различных форм и размеров или уменьшенные декорации просто не было известно. Ну как возможно снимать такое в такие времена, просто ужас! Мне можно возразить мол 'тут имеется ввиду 3Дэ, Ви-Фи, Блютуз, Имакс и другие непонятные слова' Но если это такое сильное и великолепное кино, то зачем ему вся эта современная лабуда? Истинный шедевр хорошо себе смотрится и без ноу-хау, а вот ширпотребный мусор без этого всего сразу чахнет. Вернусь к своим скобочкам в начале. Звездные войны снимались в то же время и были успешно сняты. И может ли кто упрекнуть их в какой-то убогости картинки в наше время? А ведь нету ни 3Дэ, ни Имакса. 

Нашёл! Потрясла наглость режиссёра.

Ну вот и 2009 год, поп-корн закуплен, очки одеты, попа мягко устроилась в кресле кинотеатра. 3 часа фильма пролетают за 4 часа так как я был немного уставшим и пару раз задремал в захватывающих моментах с любовью через волосы и т.д. Тут никакого сарказма и шуток, я действительно засыпал на этом фильме и это его единственно достижение ибо больше таких казусов в кино у меня не было, так что №1 в личном ТОПе ему обеспечен. 

Ну вернёмся к утолщённым буквам выше предыдущего абзаца. Фильм окончен...все разошлись...,но не тут то было! Киноафиши пестрят заголовками 'Аватар! Режиссёрская версия!' Мммм...я конечно могу что то путать, но обычно 3 минуты дополнений включают в DVD и продают в магазинах, а не в кино. И вот толпы людей ринулись опять в кино, засовывая дополнительные купюры в карманы Кэмерона, за ещё тремя минуты умного молчания синего толстоносика и его спутницы. После этого в голове у меня крутился вопрос 'А что это было то?' Выжимание денег, нахальство и жадность, не более того. Просто ещё один Land Rover и купленный Prius для соответствия созданного имиджа любителя природы, рыбок и белочек. Ну с таким успехом можно было, посидев за стаканчиком пива, придумать ещё пару минут фильма, назвать их режиссёрской версией 2.0 и пустить опять в прокат. Так и 3,4,5 миллиардов можно заработать. Рекордные сборы есть ни что иное как завышенное требование режиссера к своей весьма средней картине. Но как же ему, самому Кэмерону, снявшему Титаник, можно не собрать рекордную сумму за картину, которую он вынашивал 15 лет!

Потрясающий...ИТОГО: 

Как уже стало понятно, мое отношение к данной картине весьма негативное. Сильно надутый шарик, который при воздействие на него иголкой почему то издал вместо громкого хлопка тихо спускающийся звук...тубы. Что ещё сказать... режиссёр сильно упал в моих глазах(Land Rover все равно нравится) Нового, интересного, захватывающего тут не увидеть, так как всё это уже было давно снято и даже Стругацкими написано.

5 из 10