Аватар (Avatar, 2009)

Аватар. 12 лет подготовки и съёмок, сотни задействованных людей, почти 3 миллиарда долларов кассовых сборов, 9 номинаций на премию 'Оскар'... Этот фильм впечатляет уже на уровне обычных (но очень больших) цифр. Боже, как я его ненавижу... И дело не в том, что он какой-то отвратительный или плохой. Нет, это просто очень сильно переоценённое кино, очень раскрученное пиарщиками и фантазией зрителей. В итоге случились те самые большие цифры, а зрители разделились на два лагеря: одни, оргазмируя от одного имени Джеймса Камерона называют 'Аватара' кино-шедевром, лучшим фильмом всех времён; другие зрители рвут на себе волосы (про оргазмирование точных данных нет) и называют фильм либо пустышкой, либо унылой какой. И если реакция господ-оргазмирующих мне не понятна, то давайте просто пройдёмся по основным компонентам фильма и посмотрим, так ли правы господа рвущие и мечущие.

Сюжет и режиссура. Пандора, Джек Салли, синие аборигены с USB-косичками и WiFi-сетью с целой планетой, да-да, мы об этом уже слышали. То есть, в самом деле, это уже было. Камерон видимо решил, что раз он делает самое кассовое кино, то других фильмов зрители просто не смотрят. 'Покахонтас','Атлантида', 'Последняя фантазия', 'Новый свет', 'Долина папоротников'... Большинство - мультфильмы, один из которых тоже вроде как был революцией технологий с философским (опять же, вроде бы) содержанием. Причём 'Аватар' - картина масштабная, заимствует по крупному: дух планеты, любовь между солдатом и туземкой, светящиеся джунгли, ценные минералы в качестве главного интереса плохих людей... Камерон, ты серьёзно? На простом плагиате проблемы не заканчиваются: дело в самой природе конфликта. Да, нам всем известно как американцы любят снимать кино про злых колонизаторов (и по-прежнему держать индейцев в резервациях), но беда со здешними туземцами, на'ви. Они абсолютно положительные. В том же 'Районе №9', в котором тоже интересный первый контакт с инопланетянами, чужаки выглядели... противоречиво. Конечно, их права принижали, запихнули в лагерь и пытались украсть технологии, но и сами они были не радость - грязные, не терпящие чужих обычаев и правил, общающиеся на неприятном наречии - все прелести культурного обмена! 'Аватар' считает своего зрителя не очень зрелым, а потому рисует нам возвышенных существ, которым ничего нельзя вменить в вину. Но это же скучно! Камерон, посчитав своего зрителя не слишком умным для подобного, угробил очень интересную, конфликтную тему под кучей стереотипов на тему 'чужая культура - это всегда хорошо'. Он боится заставлять зрителей думать? Другой 'режиссёр-мессия', Кристофер Нолан играется с мозгами зрителей и собирает отменную кассу, так что, Камерон, очевидно, просто не хотел, что бы люди приглядывались к сюжету слишком сильно. Почему? Смотрите выше. Отличные мультики, кстати.

Актёрская игра. Вот тут уже начинаются проблемы у ненавистников. Дело в том, что ругаться на актёров 'Аватара' не очень получается. Ничего гениального, но и ничего откровенно бездарного мы не видим, а все минусы идут из предыдущего пункта - роли просто хрестоматийные. Дуралей и невежа становящийся героем (которому, вроде бы, положено быть немного опечаленным после войны и смерти брата, но увы), злодей-расист в военной форме, стерва с золотым сердцем, прекрасная туземка... Нет ни одного персонажа, которого бы мы раньше не видели, но нет ни одной сцены в которой бы исполнители фальшивили. Сэм Уортингтон играет ровно, но явно не на пределе своих способностей (даже в четвёртом 'Терминаторе' его работа была более вдохновенной) - его герою симпатизируешь, но не слишком волнуешься за него. Просто хороший парень, он даже не слишком переживает, когда переходит на сторону на'ви - опять же, Камерон чурается всякой комплексности и делает всё линейным. Зои Салдана играет инопланетянку, но получается слишком по-человечески (кроме моментов с шипением): перекрасьте кожу, уберите хвост - получится человек, пусть немного дикий. Странно видеть такое у совершенно чужой расы. Тем не менее, играет она неплохо, её героине веришь даже больше чем незабвенному Джейку Салли. Зато кто здесь блистает - Сигурни Уивер. Так и хочется назвать её старушкой, но среди этого царства спецэффектов, она - самой живой элемент. Она играет женщину-учёную, которой деревья и образцы почвы нравятся больше людей, но одновременно она - такая мать полка, которая искренне заботится о друзьях. Я лично сопереживал лишь её героине и вообще, это было приятно - снова увидеть её в фильме Камерона. Ещё есть злодей, но... он больше похож на гада из комиксов, но даже в их экранизациях антагонистам положена мотивация, личная трагедия. Здесь этого не было, злодей злодействует просто потому что он плохой солдафон, этим всё сказано. 

Зрелищность. Главный конёк 'Аватара'. И тоже всё не слава богу. В дело вновь вступает вторичность: роботы - из 'Матрицы', духи предков - из 'Последней фантазии'... Загибать пальцы можно долго, но это бессмысленно - как дуть в сторону туч, что бы те ушли. Творящееся на экране красиво, очень масштабно, но всё равно, ты понимаешь - это один большой спецэффект, который вне пресловутого 3D смотрится плоско, причём во всех смыслах. Это не новый мир, просто заслуженный 'Оскар' за спецэффекты, и средняя работа художников, которые взяли земную флору и фауну и навесили конечностей, перекрасили в другие цвета. Кто-то сказал, что жизнь на другой планете должна быть похожа на нашу - иначе никто не поймёт, но это снова заниженная оценка умственных способностей кино-зрителей. Да и какими ещё могут быть чужие миры, как ни чуждыми. Тем не менее, 'Аватар' даже после выхода 'Тинтина' Спилберга - лучшая 3D-анимация, и уж точно лучше театра пластика от Роберта Земекиса.

Музыка. Я вырос на фильмах с музыкой Джона Уильямса, Бернарда Херрмана и Дэнни Эльфмана, и считаю, что саундтрек - очень важная часть любого фильма, по-этому, к музыке к столь масштабному фильму невольно прислушался. И ничего нового для Джеймса Хорнера не услышал. Да, экзотическо-туземный стиль соблюдён, но это не новый шаг для композитора (каким был саундтрек к 'Властелину колец' от Говарда Шора), а просто повторение того, что он сделал за всю свою карьеру - в фильмах Джеймса Камерона в том числе. Даже тема для злодеев-военных взята из 'Уиллоу', который, на секундочку, вышел в 88-м. Неплохо иллюстрирует проблему музыки 'Аватара'.

Итог. 'Аватар' - кино неплохое, оно справляется с развлекательно-воспитательной задачей, но вот беда - это кино говорит на языке цитат и шаблонов, сколько бы Джеймс Камерон не изобретал целый новый язык инопланетян или выпускал арт-буки по мотивам. Почему рецензия 'красная'? Мне не понравился этот фильм, это сугубо личное. ИМХО.