Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Камерон действительно проделал огромную работу. В первую очередь, по убеждению людей, что заставка к компьютерной игре — это все же кино. Показанное на экране не называется мультфильмом только потому, что в нем есть десяток живых людей. 

Но, впрочем, это вторично. Гораздо более интересно, что же получилось.

А получился примитивнейший и многократно избитый сюжет с неравной  борьбой смысл/картинка, к сожалению не получилась ничья, как в «Чужих» или «Терминатор 2». Компьютерная графика взяла верх.

Тот ажиотаж, что творится вокруг фильма, говорит о двух вещах: очень грамотной маркетинговой политике и крайнем дефиците красивого в душах миллионов зрителей, ломящихся за любые деньги в кинотеатр, потому что 'ну там же 3D это круто, там же такая картинка, ну и что что фильм плохой'.

Справедливости ради стоит отметить, что сам Джеймс Камерон считает 'Аватар' всего лишь очередным заурядным боевиком и не разделяет творящегося безумия вокруг ленты (впрочем, тут он явно лукавит).

Подводя итог, можно сказать, что получился самый заурядный боевичок, интересный для среднего и старшего школьного возраста. Абсолютно безыдейный, квинтэссенция всего американского кинематографа за 20 лет, лучшее из худшего. Одновременно с этим «Аватар» открыл новый уровень мультипликации. Хочется верить, что это станет новой страницей в истории экшн-кино и откроет дорогу к новым интересным идеям.