Аватар (Avatar, 2009)

Американский Никита Михалков – Джеймс Кэмерон удивительный человек.  Самый завистливый и жадный режиссер Голливуда. Где времена 'Терминатора' с железным Арни, когда зрители в кинотеатрах, не имитировали своих 'охи' и 'ахи' как в случае с этим 'шедевром кинематографа', а реально испытывали что-то сильнее оргазма. Да даже если и сейчас смотреть на Шварца, брутального киборга, впечатления будут еще те. Чтение рецензии не рекомендуется фанатам фильма и тем, кто считает его шедевром. В нем царит лишь субъективность.

Мир хочет быть обманутым. Это где-то уже было, но эта примечательная фраза подходит и к этому фильму. 'Аватар' - величайший обман 21-ого века, при котором явно расстроенный и опечаленный Сергей Мавроди стоит и курит в сторонке. Можно спорить сколько угодно, но фильм действительно был громко объявлен и чрезмерно ожидаем. Все дико пускали слюну, и уже пророчили фильму великий успех, высокую критику и немалые сборы. С чего бы это? Сами себя обманули, вы сами себе солгали. И не заметили же, а ведь сейчас, из-за вашей наивности, и уже заметьте не такой уж теперь большой любви к фильму, режиссеришка сидит и подсчитывает денюжки, противно ухмыляясь. Кинематограф скатился вниз, судя по выходящим в свет деградированным картинам. 

Хитрюга Джеймс, или как я сварганил сценарий из других сценариев. Ой, тут можно вообще целую лекцию развести. Кэмерон не только не соблюдает все каноны жанров, так еще и умудряется дико плагиатить с таких картин, как например 'Пакохонтас', сия, кстати, упоминается в рецензиях на этот фильм не раз. А также синие человечки из 'Смурфиков', и на десерт пара-тройка сцен из 'Долины папоротников'. Или до ужаса обсосанная и трафаретная история любви, когда две противоположности не могут быть вместе. Больше всех взбесил мелированный суперзлодей, выходящий на борт самолета (кстати, позаимствованный из 'Суперсемейки'), приговаривая 'Люблю запах компьютерной графики по утрам' (HISHE). Банально и по-дурацки, тем более со стороны такого 'талантливого' режиссера. Ну и россыпь других второсортных персонажей, из всех нравится лишь Мишель Родригез, мужик!

По первому недавно показывали. Смотрится не так как в кинотеатре, не в 3D же, точно. Ну вот, за что действительно можно дать грамоту фильму так за качественное 3D.  А так и правда впечатляет, когда перед твоими глазами лапа синего великана. Нынче 3D уже не торт, так что наверняка лишь 'Аватар' смог за счет формата наработать немалую кассу. Но народ почему-то ведется на эти жутко натирающие глаза очки, и покупает билет. Хотя, перед сеансом в комментариях под новостью жалуется, и говорит, что больше ни за что не наденет очульки. 

В кинематографе - какой режиссер, такой и фильм. Чарли Чаплин был добрым человеком, и его картины выходили соответствующими. Джон Уотерс был странным и без комплексов, что можно сказать и о его фильмах. Джеймс Кэмерон - наглый человек, для которого жизнь это деньги. Как можно оскорбить и унизить собственную жену, за то, что она тебя любимого обошла на Оскаре? Кинокритики, наверняка зная, какой Джеймс обидчивый плакса, решили пожалеть его и даром отдали ему 3 (!) статуэтки. А он еще причитает. Вот и фильм у него такой же, который тупо оскверняет весь кинематограф от корки до корки. Режиссеришка взял от многих фильмов по кусочку и слепил кусок кхм-кхм просто кусок. Зрители повелись, как наивные дети. Кэмерон перешел все границы, и уже плюя на всех, сделал, не пойми что. С тех самых пор, в свет не вышло практически ни одного хорошего фильма. Все пытаются взять пример с 'Аватара' и снять что-то подобное, ей богу дурачки. Пойду поем.