Аватар (Avatar, 2009)

Это новый мир. Этот фильм раз и навсегда изменит ваше представление о кинематографе. Чего только я не слышал о фильме под названием 'Аватар'.

Если быть абсолютно честным, я не хотел смотреть этот фильм. Лишь волей случая я оказался в зале, полном людей со странными очками на носу. Но еще больше я не хотел писать рецензию на это произведение. Посмотрел и забыл. Однако на днях между мной и одним моим знакомым (хотя скорее даже не знакомым, а оппонентом для регулярных споров) возникли некоторые противоречия по поводу данного 'киношедевра'. После этого я решил все-таки сесть и выразить все, что я думая в виде рецензии.

 Мне следует изрядно попотеть, чтобы донести до вас мои мысли, так как они носят резко негативный характер. А поскольку, как известно, поклонников 'Аватара' намного больше, чем противников, я просто-напросто испорчу себе рейтинг. Наплевать на рейтинг, главное донести мысль.

Начнем по порядку.

 Фильм был снят в 2009 году. Развитие науки и техники идет полным ходом. Кинематограф тоже не стоит на месте. Не знаю как вам, но мне уже тогда казалось, что вот-вот что-то произойдет. Я не имею ввиду, что выйдет новый шедевральный фильм. Я имею ввиду, что сам кинематограф шагнет вперед. Как когда-то появление кино со звуком поменяло представление о кинематографе, так появится что-то принципиально новое. Изменится базис, и, как следствие, изменится и надстройка. И когда на всех телеканалах страны начала греметь грандиозная рекламная кампания фильма про синих инопланетян, я подумал: 'Свершилось'. Но не торопился бежать в кино. Причина проста. Вспомните поговорку: первый блин комом. Зачем портить себе представление об этом новшестве неудавшимся фильмом? Надо просто немного подождать. И все. 

 Если подумать. Никто не помнит первый фильм со звуком, но все помнят шедевры того периода. Периода черно-белых фильмов со звуком. Никто не помнит первого цветного фильма, но все помнят шедевры периода цветного кино со звуком, периода, который только-что закончился. Так и здесь. 'Я был почти уверен, что Аватар' будет иметь оглушительный успех среди публики. Но его забудут, также, как забыли когда-то 'Бекки Шарп' - первый цветной фильм в мире.

 На этом я бы и закончил рецензию. Если бы не посмотрел фильма. Но раз уж это не так, то я продолжу. Сейчас я буду анализировать это произведение, точно так же, как анализирую самые обычные фильмы. То есть не буду давать 'Аватару' сверхстатуса.

Данная картина предназначена для развлечения аудитории. Такого рода произведение должно содержать три важнейших аспекта:

Первое: Актерский состав должен быть на приличном уровне. Если брать шкалу от 0 до 10, то достаточно будет где-то 8.

Второе: Фильм должен держать в напряжении от начала до конца, и не пудрить мозги зрителей философскими бреднями.

Третье: Концовка должна быть неожиданной или по крайне мере красивой. 

 Теперь рассмотрим каждый аспект. Актерский состав меня насторожил. Первое, что бросается в глаза. Крайне мало известных актеров. Раз уж взялся за создание шедевра, то набери профессионалов. Слишком все наиграно. Неправдоподобно. По той же десятибальной шкале с натяжкой можно поставить 5 баллов. 

 У Кэмерона была смелая идея запихнуть философские мысли в такого рода фильм. Надо отдать ему должное, кто-то действительно повелся на эту пресловутую тему, про то, как добро побеждает зло. Наивные чудаки. Это нововведение обошлось режиссеру слишком дорого. Динамика была напрочь потеряна. В середине фильма вообще тянуло в сон. В третьей четверти хотелось поскорее вырваться из этого чертового зала. И лишь ближе к концу появилось некое подобие напряжения и мне захотелось затаив дыхания ждать развязки. Увы, развязка предсказуема.

 Терпеть не могу сопливые концовки в духи старых добрых сказок. Добро побеждает зло? Что за детскости? Предсказуемо, нудно, скучно. А ведь я до последнего надеялся, что земляне надерут задницу синим человечкам. Вот это был бы номер.

И в конце хочется сказать пару слов о главном положительном и главном отрицательном героях. Может быть, я отстал от жизни, или все действительно перевернулось с ног на голову? Когда это человек, предавший своих, становится героем, а солдат, до конца преданный своей отчизне, - предателем?

 Что мне действительно понравилось, так это образ полковника. Такого харизматичного образа я давно не видал. А как мастерски эту роль исполнил Стивен Лэнг.

5 из 10

На мой взгляд, фильм имел столь оглушительный успех и столь огромные кассовые сборы лишь потому, что он вышел в нужное время. Да, он создал прорыв в истории кинематографа. Но этот прорыв - всего лишь дверь для других фильмов, а 'Аватар' забудут.