Аватар (Avatar, 2009)

У меня всегда скептическое отношение к фильмам из топа-250:если фильм попадает в него, значит, у него высокая планка. Об 'Аватаре' говорили все: шедевр, новое слово в кинематографе, впечатляет, захватывает. Затем фильм не получил 'Оскара',и разговоры постепенно утихли. Два года назад шумиха прошла мимо меня, а сейчас я решила посмотреть фильм Джеймса Кэмерона, чтобы иметь собственное мнение. 

Первый час я засыпала, второй и третий продолжала засыпать, борясь с зевотой. В головой проносились следующие мысли:

-Или я чего-то не понимаю, или мир окончательно сошел с ума. 

-Денег убили много, разу видно.

-Джеймс Кэмерон любит 'Покахонтас'. 

Меня не постигло разочарование:я изначально не настраивала себя восторженно. Все эмоции, которые я испытала, это скука, скука и еще раз скука. Да, красивые картинки. Да, вечная идея, что люди свиньи, не ценящие красоту окружающей природы. 'Аватар' напоминает мне коробку конфет в шикарной дорогой упаковке: развернешь их, а внутри невкусная начинка. 

Людям всегда нужна зрелищность, и глядя на шикарные пейзажи Пандоры, действительно, впечатляешься. Но мне мало красивой картинки. Мне нужен сюжет, качественный сценарий, актерская игра. Что мы видим здесь?

1. Банальный сюжет, который раскручивается в множестве фильмах. В той же злополучной 'Пакохонтас'. 

2. Сценарий остался там же где и сюжет, видимо. 

3. К счастью, здесь нет ни одного интересующего меня имени, иначе эти люди бы подпортили себе карму. Актеры здесь просто фигурки, говорящие заученный текст. 

Итог:меня закидают помидорами, но фильм мне абсолютно не понравился. У Джеймса Кэмерона есть деньги и возможности, но нет искрящихся интересных идей. 

4 из 10