Аватар (Avatar, 2009)

Собственно, заголовком можно было бы рецензию и закончить. Но постараюсь представить свою позицию максимально ясно, чтобы меня не смогли понять превратно.

Несомненным достоинством картин Кэмерона для меня всегда была прозрачность и простота фактически отсутствующего морального выбора. Очень трудно симпатизировать антропоморфным роботам с красными светодиодами в глазницах, одушевлённой жидкости или инопланетянам с кислотной слюной, которые так не по-джентльменски вылупляются из твоих внутренностей – всегда ясно, где Зло, а где «несколько хороших парней». Здесь же моральный выбор есть, и, он неприятен – и тут гадко, и там не гладко.

Изложу по пунктам, что конкретно меня не устраивает в команде борцов ха независимость Пандоры. Кто вообще в неё входит? Железная дева Грейс, замечательный специалист, который любит букашек заметно больше, чем людей и кроет матом солдат, обеспечивающих её безопасность. В университете я насмотрелся на парочку таких экземпляров и после первого же курса поспешил слинять в армию. Молодой ботаник, начинающий люто бороться за справедливость, как только оказывается в теле своего синего альтер-эго. Это не война – когда доходяга, сам по себе немногого стоящий, может лечь в высокотехнологичный гроб а проснуться пятиметровым громилой, без видимых усилий таскающим авиационный пулемёт. Баба-вертолётчица, предатель, дезертир и просто хороший человек. Предвосхищая возражения – я знаю, что она – наёмник, но присягу приносят и наёмники, только что не на всю жизнь, а на срок контракта. Или, если клясться в верности не своей стране, а иному нанимателю, то держать слово уже необязательно? Клятва второстепенной важности, как осетрина второй свежести? А если вы психологически неспособны убивать по приказу – леди, что вы делаете в частной военной компании? Самый отталкивающий персонаж. И, наконец, собственно Джейк Салли. Ему, в сущности, очень не повезло. Воевал за свою страну, честно и неплохо, но – получил инвалидность, был списан и немедленно забыт. А на Пандоре обрёл свободу и возможность опять жить полноценной жизнью. Неудивительно, что парень не выдержал искушения, и за это судить его не могу. Но тем более не могу одобрить. Если человек так запросто меняет сторону и идёт убивать своих товарищей, с которыми он, вполне возможно проливал вместе кровь в той же упомянутой Нигерии, это говорит о полном отсутствии уважения как к собственно боевой дружбе, так и к себе. Морпехи бывшими не бывают, Джейк? А боевые товарищи – бывают ли бывшими они? Ты отвечаешь на этот вопрос с завидной уверенностью, я бы так не смог. И что ещё мне, приземлённому твердолобому шовинисту, не понимающему Высокой Истинной Любви, очень неприятно – неужели действительно достаточно найти смазливую бабу, чтобы накласть на родину? Ведь родина твоя, парень – Земля, с этим ты ничего не поделаешь. А Землю волнует анаптаниум (или как это пишется), а не сохранность синих шкурок аборигенов. Кстати, мне так никто и не смог ответить – чем Салли лучше Андрия из хрестоматийного «Тараса Бульбы»?

Но и глава противоположного лагеря, полковник Кворидж не вызывает симпатий. За его бравадой явственно проступает психическая травма, полученная при первом знакомстве с планетой. А в финальной операции выложил подчистую всех своих бойцов, что не позволяет думать о нём, как о хорошем офицере.

Убейте, но симпатизировать синим верзилам не могу. Может, дело в том, что тщательную компьютерную графику не оживляет игра настоящих Актёров? Шон Коннери, например, мог даже дракону передать своё обаяние, а Сэм Уортингтон и в человеческой-то ипостаси не ахти. Я не могу болеть против своего биологического вида за странных хвостатых гуманоидов, чьё единственное достоинство заключается в забавном акценте. Раздражает и надуманный финал. Конечно, с самого начала было ясно, что у биологической цивилизации нет шансов против автоматического оружия и реактивных снарядов (как и то, что победить она всё равно должна), так что пришлось пускать в дело жульническое «Эйва услышала». Я знаю, сценарий. Но если глупый сюжетный ход прописан в сценарии, это не делает его умнее. Моральный выбор, в целом заключается в ответе для себя самого: что хуже - убийство невинного или клятвопреступление? Каждый отвечает за себя, и я свой ответ знаю. Но подавать сложную моральную дилемму так, мимоходом и в яркой обёртке, едва ли стоит.

«Аватар» - это тот случай, когда фильм показывает только выдающееся мастерство режиссёра и ничего более. Нет ни одного положительного персонажа и ни одного яркого образа (разве что Сигурни Уивер вылепила очень неприятную личность). Конечно, будь у Квориджа нормальные танки, реактивные системы залпового огня и несколько ракет с тактическими ядерными боеприпасами эта история могла бы иметь другой, конец. Тоже несчастный. Потому что сочувствовать в этом фильме некому. И в результате перед нами печальная история о том, как земных парней выложили где-то у чёрта на рогах в глубоком космосе, да притом бездарно и без толку. Если уж хотели показать это - лучше бы снять с таким бюджетом ещё один фильм про Арнхэм. Он конечно, не имел бы такого успеха - но если бы ценой отсутствия синих иноплатенян стало появление настоящих Людей - я бы согласился.

P.S.И неужели американцы - народ, настолько лишённый исторической памяти? После Вьетнама и того следа, что он оставил в культуре США, должен был сложиться непробиваемый стереотип, что 'на вертолётах - хорошие, в джунглях - плохие'. А нет, пипл хавает, да так, что за ушами трещит.

P.P.S.Любят проводить параллели между индейцами и аборигенами Пандоры. Меня, как большого поклонника Гойко Митича, возмущает такое осквернение понятия 'индеец', но будь по-вашему. Тогда стоит помнить, что Литл-биг-хорн был - но после него были смерть Сидящего Быка, Бешеного Коня и конец эпохи Дикого Запада. И если задумано продолжение, Кэмерону стоит помнить об этом. Может, тогда фильм вернётся к здравому смыслу.

4 из 10