Аватар (Avatar, 2009)

Данная рецензия будет краткой и отрицательной! Сейчас в меня полетят тухлые помидоры. 

Сие произведение кинематографа я посмотрела только в феврале 2011 года, отзывов до этого не читала, трейлер неоднократно видела в кино и собственно тратить время на просмотр этого кино-шедевра не собиралась, ну просто не зацепило меня ни имя Кэмерона, ни трейлер, ни восторженные отзывы друзей. Однако случилось так, что посмотрела.

Я не понимаю повального восхищения этим фильмом! Многие утверждают, что им показали новый мир. Да ну?! Неужели людям понадобилось посмотреть этот фильм, чтобы увидеть прекрасный мир? Он вокруг Вас, дорогие сограждане. Цените его, оберегайте, любите матушку природу!

Сюжет стар как мир, более того, это чистой воды плагиат! Посмотрите мультфильм по крайней мере моего детства 'Долина папоротников: Последний Тропический Лес' 1992(!) года. Сюжет слизали подчистую, придумали якобы неведомую живность, перекрасили людей в синий цвет и все, фильм готов. А для меня это неинтересно, отталкивающе и неприемлемо. 

Также обратим внимание на использование спецэффектов. Их так много, что они затмевают игру актеров. А какой смысл в фильме, где актерам ничего не нужно играть, где все 'проработано' спецэффектами? Да, спецэффекты, безусловно,  делают картинку ярче и красочнее, без них никуда, но, в большинстве случаев, их использование в этом фильме не оправдано. Перемудрили и переборщили.

Но не обошлось и без плюсов: для меня это прекрасная игра Сигурни Уивер, она талантливейшая актриса. 

Итог: среднестатистический полублокбастер для массового 'потребления' зрителем, который заслуживает Оскар разве что за качественную графику.

3 из 10