Аватар (Avatar, 2009)

Ибо это ещё одна картина, повествующая о том, что все люди - использованные контрацептивы и так далее. Но обо всём по порядку.

Знаете, я очень не люблю Джеймса Кэмерона. Нет, не потому что его фильмы плохи, просто он ухитряется зарабатывать сотни миллионов на тех кинокартинах, которые я физически не могу воспринимать. Можете считать меня бесчувственной скотиной, но мне не нравится 'Титаник'. Когда все смотрели и восхищались, мне было как-то всё равно. Нет, 'Титаник' скорее хороший фильм, чем плохой, то есть явно хороший. Но не для меня. И если мне довольно трудно объяснить что именно мне не нравится в фильме про крушение лайнера, то с историей синего населения Пандоры всё по-другому. Итак, что же не так с 'Аватаром'?

Сюжет. Фильм преподносили как нечто новое, как то, что перевернёт наше сознание и заставит по-новому смотреть на кино. А что мы получили? Главная мораль фильма в том, что корень всех зол -  человек. Идея не то, чтобы не нова... Она затёрта до гигантских дыр, примерно таких же как дыры в сюжете новых 'Трансформеров'. Это явно не та новизна, которую мы ожидали, ведь правда?

 Давайте проясним ситуацию. Кэмерон заставляет нас болеть за синих существ с другой планеты, воюющих против людей. Да, я помню что все люди ублюдки и так далее, но... а мы разве не люди? А если я не хочу болеть за жителей Пандоры? 

 У 'Аватара' действительно хорошая картинка, пожалуй единственный момент, который хоть как-то можно назвать революционным. Не смотря на это, во время просмотра я откровенно скучал, порою даже замечал, что уже некоторое время не смотрю на экран а предаюсь своим мыслям. Из этого исходит вот что: Нельзя сделать хороший фильм на одной только картинке. Хотя кассовые сборы и фанаты бессмысленного кино говорят обратное и может быть, как это уже однажды случилось, мне в личку снова прилетит кирпич, но это не так важно.

 'Аватар' действительно наделал много шуму, но... я просто не понимаю почему так произошло. Нет, этот фильм не зря назвать сильно плохим, но всё же... он средний. Не более того, просто средний фильм, с заезженной моралью и крутыми спецэффектами. Разве этого достаточно чтобы произвести революцию? К сожалению, похоже, что достаточно. Красивой обёртки вполне достаточно. 'Аватар' побил все кассовые рекорды поставив себя на вершину попсовости, не обладая при этом и зачатками гениальности. Это не тот фильм, который можно пересматривать несколько раз. Лично для меня было испытанием досмотреть его до конца и один раз и... Боже, как это было трудно! 

Конечно, существует вероятность, что я просто ничего не понимаю, 'Аватар' - шедевр, а Джеймс Кэмерон величайший режиссёр в истории. Но это вряд-ли, в любом случае решать вам. Одно точно, посмотреть его стоит. Тогда вы или присоединитесь к армии упоротых фанатов фильма, или будете помогать мне брызгать слюной, а может просто благополучно про него забудете. Удачи друзья.

4 из 10