Аватар (Avatar, 2009)

Вот бывает такое кино, о котором говорят 'шедевр'. А смотришь - не твое. И ничего с этим не поделаешь. У меня, например, Феллини поперек горла стоит - ничего не могу с этим поделать. Но я же не могу сказать, что фильмы некачественные, ужасно снятые и вообще глупые. А бывает такое кино, о котором говорят 'шедевр', в ты смотришь и понимаешь, что это вообще не кино! Уместно назначить слову 'кино' два значения ('в плохом смысле' и 'в хорошем смысле'). Уж очень высока континентальность кинематографа. 

Знаете ли вы, что подобные Аватару картины уже давно снимают и показывают... на телеканалах для детей. Да, бесспорно, 3D очки детям не выдают, да и вообще там все не так 'красиво', зато смыслы ну точь в точь или даже ярче! Герои не хуже, миры не скучнее, а проблемы, бывает, даже помасштабнее будут. 

Впрочем, о чем я. Про мультфильмы не кричали, что они - лучшие из лучших. 

А знаете что самое обидное, дамы и господа? Аватар - это последняя точка, сказавшая, что киноискусство превратилась в плоскую примитивную картинку-фантик. Очень жаль, что именно такое кино, благодаря рекламе и неким сомнительным крикам 'Браво', о которых опять-таки кричали в рекламных целях, такое вот 'кино' становится лицом поколения. Покажите такое ребенку! Но зачем же кричать о том, что это 'восхитительно' и путать понятия о кино и не-кино. Об искусстве и, простите, проведению времени. 

Ах, эта глубокая проблема технического прогресса!

Ах, эти бедные аборигены! 

(хруст попкорна)

Какая психологическая  глубина картины!

(глоток кока-колы)

Да да. Противостояние природы и техники, людей, живущих в гармонии и злых деструктивных землян, желающих брать брать брать. 

Да да. Калека-инвалид тоже хочет бегать и прыгать как все! Вот почему ему становится теперь так трудно покидать новый 'костюмчик', да еще и любовь - еще труднее. 

Да да. Мы такие разные - но все-таки мы вместе. И велика сила прощения, когда мы любим, даже если любим не того. Чудеса эта любовь творит. 

Как подали - так и съели. А какое оно на вкус - нам на ушко шепнули, мы и поверили. 

Про режиссуру, операторскую работу, кадры и прочее я умолчу, потому что сказать-то и не о чем. Милые мордахи в кадре, компьютерные лианы, странные (но такие милые) синие человечки и всякие новомодные машинки. 

Даже ставить ничего не хочу, а то боюсь ноль влепить.