Аватар (Avatar, 2009)

Прекрасно понимаю, что об этом фильме уже очень много было сказано и пересказано, и ничего нового я добавить не смогу, но крик души, так что.

Не люблю я все идеальное, ибо все идеальное есть фальшивое, а все идеальное и пафосное - это уже не просто фальшивое, это уже Аватар. Собственно говоря, я конечно признаю все достоинства фильма, такие как шикарная графика, шикарная графика, шикарная, ах да это уже было. Но что же поделать, если других достоинств этого фильма я не вижу. Хотя нет, одно есть. Только в Аватаре американцы показали, как именно они 'привносят демократию' и 'наводят порядок, там, где по их мнению, его (порядка) нет', короче говоря, сами себя разоблачили. Ну вот, с достоинствами разобрались, а теперь, недостатки:

1. Все ярко и динамично, но не цепляет, потому что нет в этой истории души, все есть, а души нет. Скажите не аргументированно, а я не ученый, чтобы аргументировать, я просто зритель.

2. Сюжет. Ну почему нельзя было просто взять и показать на экране диснеевскую 'Покахонтас'? Сюжет тот же, картинки яркие, смысл и посыл тот же. Так в чем разница? В 3Д? Да ладно, не помогает 3Д.

3. Главные герои. Ну не могу я поверить в то, что какой-либо народ на какой-либо планете может быть таким добрым, хорошим и одинаковым. Все нави, как под копирку, нет индивидуальности. Джейк- отдельная история, представлен, как герой положительный, но самом деле просто предатель. Променял родную Землю с такими хорошими войнами, экономическими кризисами, экологией и что там еще могло быть с  Землей в будущем на Пандору с травкой, цветочками и женой-дочкой местного короля. Умничка! А вы говорите герой. 

Ну а если совсем серьезно. За что люди заплатили свои деньги? За то, что им показали 3Д? Или за большой бюджет картины?  Да какая разница, ведь массы не ошибаются. 

Кстати, есть такой анекдот:

Идут свиньи на убой большой толпой и одна свинья спрашивает у другой: 'Слушай, а зачем мы туда идем, что нас там ждет?' А другая свинья ей говорит: 'Ты что, массы не ошибаются!' 'А точно, ну тогда, пошли!'

Подождем новый шедевр от Кэмерона и, конечно, пойдем.

4 из 10