Аватар (Avatar, 2009)

Ну наверняка каждый из вас хоть раз да хотел глянуть какой-нибудь популярный фильм, о котором все без умолку говорят и постоянно расхваливают, а у вас случая все не выподало - то работа, то поездка, то еще что-нибудь, но вы все-равно ждете и верите что то, что в ближайшие дни вы все же глянете эту кинокартину и, как говорится, 'будете в теме', но когда дело доходит до просмотра и вы в итоге досматривайте все это 'художество' и после титров кричите внутрь себя - Что за хрень я только что посмотрел? И это еще всем нравится? Да, у каждого будет подобный фильм. У меня таким оказался Аватар известного режиссера Джеймса Кемерона. И сейчас о нем...

Обращение ко всем тем, кто меня очень сильно после этой рецензии возненавидит: я постараюсь более подробно обьяснить что понравилось и что непонравилось мне в этом фильме, а непонравилось мне многое. Так что прежде чем идти дальше фапать на этот аборт фантазии Кемерона не ставьте на галочку в графе 'Полезная рецензия?' на 'нет', ибо ваш фанатизм тут роли особой не играет. 

Ну а теперь рецензия.

Сюжет. Извините, но что это? Сюжет? А по-моему это чистой воды копипаста, сюжет в данном фильме больше похож на пародию того, с чего скопировали идею фильма - с Покахонтас. Ну ладно бы там разбавили это чем-нибудь, но нет же - опять война между кореными жителями и захватчиками, опять же любовь среди двух разных народов, опять же ревнивый жених подружки главного героя... Блин, даже образ Ивы испортили, заменив её  какими-то летающими хренями. И эту идею Кемерон вынашивал долгие годы? Да я подобный сюжет за 20 минут придумать смогу, но что я - ты же режиссер. Только вот то что ты режиссер еще не значит что надо портить своей рукой все к чему прикосаешься. А финальная битва то какая? Один сплошной пафос. 1 балл из 10, это даже не обсуждается...

Актерская игра. Это, пожалуй, единственное, что мне понравилось в данной кинокартине... Сэм Уорингтон, Зои Салдана, Стивен Лэнг, Джоэль Мур... А самые главные фавориты этого фильма (а вернее даже фаворитки) это Сигурни Уивер и Мишель Родригез. Я обожаю обеих этих актрис, они в каждую роль могут принести нечто свое, новое, оживить всю серость и монотоность любого фильма они могут даже просто своим появлением. Здесь это не стало исключением. Всем за отличную работу 9 баллов, если бы не вы то фильм бы загнулся в три погибели.

Режиссура. В кратце - Кемерон уже не тот. 2 балла.

Пандора и На`ви. Извините, но что это за х... Нет, не буду говорить это слово. Но действительно, что это такое? Новый мир говорите... Да сценаристам пинка надо дать под зад за то что собрали все что можно в кучу. Нет, идея с перемещениями из тела в тело, конечно, интересна, но вот когда речь идет о самой планете... Тут уже начинает наплывать лицо фейспалм, причем со страшной силой. Икраны? Ну ладно... Синекожие аборигены... Хорошо. Воздушные горы? Деревья жизни? Хренолеты с вентиляторами вместо пропеллеров? Хвосты, которыми местные аборигены чуть ли не все что только можно делают и пихают во все подряд??? Блин, это еще что за бред?!? 1 балл из 10 и это не обсуждается.

Все остальное - по нулям. Расписывать лень, да и не зачем.

Итог. 'Стоит ли смотреть этот фильм?' Я таким вопросом никогда не задавался, меня больше интересует вопрос 'А достоин ли это кусок, извините, дерьма, тех заработанных двух с половиной миллиардов долларов?', на что я могу молниеносно и твердо ответить - НЕТ! Честное слово - если бы не игра актеров то тут не на что было бы смотреть, поэтому только из-за этого оценка не единица.

Ну а теперь давайте, кидайте в меня помидоры.

2 из 10
