Аватар (Avatar, 2009)

Идя впервые на этот фильм в кинотеатре, я, разумеется, как и многие в тот выдающийся 2009 очень нервничала перед премьерой, так как столько уже шуму-гаму навели развели вокруг этого фильма. Ну и захотелось же самой убедиться в том, что это действительно шедевр...

Моё самое первое впечатление от фильма: как над сценарием этого фильма можно было думать 7 лет (как мне сказали)?! А идея зародилась вообще в далёком 1994. Может я покажусь слегка старомодной или даже грубоватой, но разве в наше то время, сейчас - неужели мало подобных кинокартин? Сейчас такими спецэффектами уже никого не удивишь. Взять хотя бы фильм 'Начало' - он заслуживает гораздо большей похвалы, история там возможно немного запутаннее, но всё зрелище настолько реалистично, что кажется, будто ты и сам непроизвольно являешься участником всего шоу. И даже все метаморфозы там происходят с реальными вещами и людьми, а не рисованными героями и декорациями. А разница в выпуске фильмов - всего один год. А насколько масштабнее смотрится 'Начало'. Да потому что там нет никаких инопланетян, а всё происходит как в реальности - на уровне человеческого подсознания (об этом напишу в другой рецензии - но поверьте это куда лучше). Вернёмся к нашим персонажам. Возможно эти сине-голубые персонажи сомнительного пола и прикольные, но честно говоря меня аж ничуть не впечатлила и даже вовсе не тронула (хотя я человек и сентиментальный) история любви этих двух...аватаров. Или это всё из-за неприязни к самим созданным персонажам - я не знаю. Но как нормальный, здравомыслящий ЧЕЛОВЕК может променять земную, нормальную жизнь на существование на человеком неизведанной Пандоре, а тем более влюбиться в существо, обитающее на этой планете. Это ж насколько должно было деформироваться его видение мира и мозг! К тому же на второй половине фильма я просто спала сладчайшим сном. Сюжет - ровным счётом НИ О ЧЁМ.

В общем-то может я и не вправе так жёстко обзываться о фильме, который сорвал многомиллионные кассы во всём мире и тем более заслужил Оскара (эксперты ведь судят и не ошибаются), ведь я не являюсь каким-то там великим кинокритиком. Хотя имею полное право высказать своё мнение о данном фильме, дабы донести людям впечатления. Но я, правда, должна непременно отдать должное спецэффектам - ну тут уж против правды не попрёшь. Графика действительно красивая, атмосфера захватывающая... Но что же это тогда за гениальный фильм, который берёт только этим и завоёвывает симпатии публики красивыми картинками? Всё должно быть в комплексе. И сюжетная линия, и герои, и музыкальное сопровождение, и визуальные эффекты.

Мой окончательный вердикт 3 из 10. Но учитывая то, что режиссёр покорил моё воображение красивыми эффектами - добавлю ещё один балл. Хоть и сама история не заслуживает даже 2. Так что основной плюс - это только эффекты. А все остальные моменты казались мне настолько банальными, предсказуемыми и глупыми, что я просто не могла сдерживать смеха.

4 из 10 

(и то - с натяжкой)