Аватар (Avatar, 2009)

Когда поднялся бешеный ажиотаж вокруг фильма с синими человечками, я принципиально не пошла в кино, вспомнив очень похожую историю с 'Сумерками'. Потом через пару месяцев в кино пустили фильм по второму кругу с добавлением новых сцен. Наслушавшись про 'новое слово в кинемотографе', я-таки решила сходить...

Поначалу я была настроена скептически, как раз взяла с собой восторженного поклонника сего творения, который мне все уши прожжужал 'такого ты точно не видела, тебе не может не понравиться!'. Что, простите, такого уж необыкновенного я не видела? Ну хорошо, допустим...

В далеком будущем на чужой планете по имени Пандора (это, простите, ее так люди окрестили, или синие человечки знакомы с древнегреческой мифологией?) на станцию выкатывает солдат в коляске двадцатого века (наверное это наоборот признак высокого достатка, видимо раритет). Паренек с неплохим чувством юмора получил ноги и отправился общаться с местными аборигенами, где над ним взяла шефство дочь вождя. СТОП! Что я могу сказать? Банальный сюжет? Нет, черт возьми! Это 'Атлантида' и 'Пакохонтас' приправленные 'Последним самураем', а также еще сотнями фильмов снятыми по знакомому с детства шаблону. Только здесь мы можем наблюдать невероятное количество ляпов.

Где же ты, новый мир? Почему местные жители, будь они разумными, зверями или даже растениями просто невероятно точно скопированы с представитей земной флоры и фауны? 'Подумать тоько, летающие горы, разве ты видела такое?'- шепчет мне на ухо мой знакомый аватароман. Черт возьми, что в этом оригинального? Да пресловутое японское аниме сто раз демонстрировало нам нечто подобное! 

Каков же наш итог? Я все это уже видела! Этот сюжет, этот 'новый мир', это 3D, к слову, тоже... Да, кстати, смысловой нагрузки тоже ноль.

И только из уважения к Кэмерону: 

2 из 10