Аватар (Avatar, 2009)

Самый долгожданный фильм года, как обычно. 2009 года, если быть точным. И когда 'Аватар' шел в кинотеатрах, я тоже сходил на него, так как был наслышан от друзей, что если пропустишь - многое потеряешь. Раньше я бывало подводил друзей, зовя их в кино на какую-нибудь новую картину, и она была неинтересной, а теперь и они меня подвели, позвав на эту. Не отнекивался, смотрел трейлер, он меня впечатлил, и вот, когда начался сеанс, сразу же стал ждать, когда наступит то самое, когда я смогу удивиться, восхититься и заинтересоваться фильмом. Но... этого, к сожалению, не произошло.

Я знаю, что сейчас, кто напишет отрицательную рецензию на это кино, точно будет забросан минусами, и в большинстве случаев люди, которые делают это, не читают отзыва, а просто считают, что на такое кино нужно писать только положительные рецензии и никакие больше. Я другого мнения: сначала почитайте, а потом ставьте. Хотя некоторые почитают и все равно поставят. Это их дело. И я ни капельки не жалею о том, что пишу на это кино отрицательную рецензию. Просто оно мне не то чтобы не понравилось, я даже не возмущен тем, что на него много положительных рецензий, так как у каждого свои вкусы. Однако стоит задуматься, почему американцы всегда снимают такие фильмы, где в центре задействованы они и какие-то чужие, начинается война или конфликт, и кто победит становится сразу понятно. Хоть бы раз сняли подобный фильм, где все кончается по другому!

Смысл в это кино заложен, это ясно, но его плотно топит графическая сторона. Она красивая, да, но не нужно злоупотреблять ей. Такое ощущение, будто смотрю обычный мультфильм. Актеров практически не видно, и если бы не показывали тех сцен, где задействованы живые люди, я бы никогда не догадался, что здесь принимают участие актеры. Многим показалось самое зрелищное - война. Та самая, когда орда людей с высокими технологиями, мощными пушками и роботами, и стайка никчемных синих, их даже не назвать людьми, существ, идут друг на друга, и каждый орет свое. Ну это нечестно, ребята! Почему все кончается именно вот так! А по серьезно: если бы я был командиром, то я бы притаранил здоровенную ракету и так шибанул! Не, ну ведь это уже будущее, и если люди в будущем не смогут победить таких 'врагов' что будет дальше - страшно подумать.

Если человек настоящий человек, гордый, он никогда не предаст своих. Джейк Салли инвалид, ему можно сочувствовать, но когда он переходит на сторону синих существ, я был готов его расстрелять перед народом! Это таких солдат набирают в армию? Да уж, беспорядок полнейший! Потом ясно, он вселился в тело, называемое Аватаром, и стал ходить. Может это его заставило сделать такой ошибочный и роковой выбор. Майор Куортич говорил, что если он сделает все как надо, ему вернут ноги. Ведь действия происходят в будущем, повторяю! Если бы Джейк немного подождал, ему бы вернули его ноги, и он стал таким же, как и все. Но тот не дождался и отправился на сторону этого самого синего народа.

Красота планеты Пандора впечатляет, но больше похоже на то, что будто ты находишься под водой, будто сидишь в кинотеатре и смотришь в 3D формате документальный фильм про глубины моря. А про народ На'ви вообще любому понятно. Как человек, только синего цвета, на несколько метров выше и с хвостами. Гениально, просто супер! Джеймс Кэмерон серьезно меня расстроил. Лучше пойду смотреть 'Терминатор 2: Судный день'. И вам тоже советую, если вы хотите экшна, спецэффектов и отличных эмоций. И не смотрите на годы выпуска!

2 из 10