Аватар (Avatar, 2009)

Гигантский бюджет, контроль Кэмероном всего съёмочного процесса, практически твёрдая научная фантастика, красивая картинка - вот что привлекает зрителя в фильме 'Аватар'.

Вторичность сюжета, условность персонажей, бездарная игра актёров - вот что отвращает в нём лично меня.

Пункт N1.  А давайте сначала про плюсы.

Без сомнения, графика и спецэффекты фильма производят впечатление. Нарисованная на компьютере флора и фауна выглядит почти настоящей. 

Технические приспособления землян выглядят проработано и натуралистично.

Полёты сняты так, что дух захватывает, а в сценах, где земные войска рушат мир Пандоры даже присутствует, вроде бы, драма. 

Однако,

Пункт N2. Нет айсберга без подводной части.

В какой-то момент начинаешь понимать, что ты всё это уже видел, слышал, чувствовал. И то, что ты видишь сейчас, лишь напоминает о давно виденных тобою фильмах, невольно вызывая понимание схематичности 'Аватара'. Фильм скорее похож на диснеевскую весёлую развлекаловку, чем на действительно серьёзное кино об экологии. По сути, мы получили ещё одну экранизацию по алгоритму 'Был против X - Послали в разведку - Переосмыслил ценности - Стал за X - Порвал со старым'. Но только здесь этот алгоритм был подан под соусом сочной картинки. И это сработало - почти три миллиарда мировых сборов не дадут соврать.

Пункт N3. Актёры.

Чёрт возьми, зачем актёры в мультфильме? Так подумал Кэмерон и пригласил очередное дерево (да, как вы помните из моей прошлой писанины, деревьям я 'симпатизирую' особо) - Уортингтона. Весь фильм он имеет одинаковое выражение лица! В какой-то момент я начал думать, что его заменили манекеном, но оказалось, что это его персонаж ведёт видеодневник. Что показательно - в обличии смурфа-переростка Сэм играет гораздо лучше, поскольку компьютер, разумеется, всё скрасит, даже поленообразность. 

Об остальных кустарниках и говорить нечего. Они либо массовка, либо доставшая топорностью своей 'игры' Родригес.

Хотя кое-кто здесь всё же отыграл роль - Сигурни Уивер.

Пункт N4. Я - король плагиата!

Много народу также были довольны музыкой в фильме. Дабы насладиться тоже, я добыл саундтрек (это было раньше, чем я увидел фильм) и с удивлением обнаружил, что композитор отлично сплагиатил сам у себя. От некоторых мелодий просто веет 'Титаником'. Видимо, у команды создателей данного фильма была негласная установка - раз позаимствовали сюжет, так и над новой музыкой можно не трудиться.

Пункт N5.

Его не будет, так как насчёт этого фильма идеи кончились, а плагиатить у себя я не хочу.

Оценка: 48% 

Вердикт: Этот фильм похож на изданный через много лет ремейк культовой видеоигры, наделённый отличной графикой, но пустым геймплеем.