Аватар (Avatar, 2009)

Такой высоко бюджетной катастрофы я ещё не видел!

   Сюжет глуп настолько, что я не возьмусь это ощущение описать. Зачем человечеству ресурсы чужой планеты, если оно достигло такого уровня развития, что смогло добраться до соседней галактики или даже солнечной системы, используя только свои ресурсы и технологии! (Наверно на последние деньги собрали экспедиционный корпус). Полное отсутствие автоматических систем: зачем управлять убогими роботами в ручную (а лучше сказать тяжёлыми экзоскилетами), с убогим дизайном, если достаточно понять, что земная цивилизация достигшая таких высот в технологии могла забрать любые ресурсы и аборигены их даже не заметили бы. Отсюда и убогие попытки внедрять шпионов при помощи ментальных и голографических  технологий в среду аборигенов.  

Короче говоря, этот мир копия нашего 20 и начала 21 веков, где США ведёт свою внешнюю политику как раз так, как изобразил Кэмерон. В фильме опять присутствует идея освобождения свободолюбивого дикого народа (как в Рэмбо – 3 и т.д.) от гнёта до зубов вооружённых империалистов. Классическая американская пропаганда плюс очень сильная затянутость по времени (засыпал по ходу несколько раз).

   Актёрской игрой доволен, но она не спасла фильм. И остаётся только удивляться, почему фильм получил столько много отличных отзывов и рецензий. 

   Не верю, что это Кэмерон! Но это он!

   Вывод: смотреть можно только моменты с компьютерной графикой.

4 из 10