Аватар (Avatar, 2009)

Недолго думая, полагаясь на общую шумиху, как на признак качества, посмотрела фильм с гордым названием Аватар. Название сразу понравилось, ибо виделось мне в нем нечто новое и даже захватывающее. Трейлер показался неплохим, но не идеальным, и это тоже меня порадовало. Ведь мысль моя пошла вперед, и я нафантазировала, будто самое лучшее будет только впереди, а трейлер – это только пикантная закуска перед подачей основного блюда.

Итак, хотелось бы развернуть свой отзыв на 3 листа А4, но на удивление написать то нечего. За свою короткую жизнь я прочла не так много книг фентези, но даже их хватило, чтобы увидеть, сколько чужих мыслей использовал Джеймс Кэмерон для своего «инновационного» фильма. Такое количество заезженных тем не просто удивляет, а шокирует. Великолепная сказка «Покахонтас», интересный фильм «Зовите меня Джо», это первое, что бросается в глаза, и, как мне кажется, первое, что Д. К. использовал не как вдохновение, а как кальку для написания «новой» истории. 

И что же мы видим? Толпы людей не кидают в плагиатчика тухлые помидоры. Конечно, не могу не отдать должное, графика, действительно на уровне, актеры сыграли на 5. Но почему тогда мы слышим не об этих аспектах, как о главных достоинствах фильма? Почему на каждом углу граждане кричат об изюминке и о прекрасной идее Д. К., не от того ли это, что кинокритики неожиданно поставили высший бал сему произведению, а толпе не хочется казаться глупой?

Знаете, что-то это мне напомнило. Так и хочется сказать «А король-то, голый!»  

Итог:

1 балл за графику.

1 балл за игру актеров.

И последний балл за умение Джеймса Кэмерона выбирать интересные книги для чтения.

3 из 10