Аватар (Avatar, 2009)

Фильм 'Аватар' произвел на публику эффект разорвавшейся бомбы. Огромное количество восторженных отзывов, несусветные кассовые сборы, легион поклонников - все это 'Аватар'. Но среди людей, слагающих про данный фильм легенды и поклоняющихся Джеймсу Кэмерону, затесался маленький партизанский отряд, который не купился на дорогую компьютерную графику и видит все очевидные недостатки этого продукта. И одним из членов этого отряда являюсь я.

'Аватар' - самый переоцененный фильм в истории кинематографа. Его главная и самая ощутимая проблема - банальный, простой, предсказуемый сюжет, который в свою очередь встречался во многих других проектов. Если вы хотите получить основное представление об истории, рассказанной в фильме, просто прочтите краткое описание на DVD-диске. А остальное додумаете сами и в большинстве случае вы будите правы.

Да и визуальная часть, честно говоря, не поражает воображение. Да, качество картинки хорошее, но я, являясь поклонником компьютерных развлечений, вдоволь насмотрелся на красивые пейзажи и эффектные взрывы. Так что и в этом плане данный фильм меня не удивил.

Итог: как я уже сообщал ранее 'Аватар' - самый переоцененный фильм в истории кинематографа. Джеймс Кэмерон вынашивал данный фильм более десяти лет и даже собирался выпустить его в 1999 году, однако этот проект добрался до экранов только в 2009 году. Интересно, а где все это время находился режиссер? Такое чувство будто он более десяти лет жил на Марсе и не знал, что вышло множество проектов с подобным сюжетом в жанре 'Фантастика'. Фильм совершенно точно не заслуживает свой рейтинг на IMD и КиноПоиске, поэтому моя оценка будет таковой:

4 из 10