Аватар (Avatar, 2009)

Я впервые решила написать рецензию на фильм, причем сделала это лишь по одной причине - я еще не разу не встретила человека, который в 'идее' фильма увидел бы нечто отличающееся от банального 'природу надо беречь'.

Но давайте по порядку, что ли?

Начну я с приятного - с графики. Пожалуй это было самое интересное. Не шедевральное, но интересное. Это уже была и не компьютерная игра, хотя временами так и казалось, но еще и не реальность. Это обидно, но происходило даже не от неумения (поскольку сейчас техника действительно позволяет), а скорее от корявости концепции мира, от его идеализации и романтичности. Ребят, вы в тропиках бывали? Так вот, там грязь, крокожабыры, насекомые (отвратительные, мерзкие и в огромном количестве, да еще и ядовитые порой). А тут - прямо эдем, зеленая растительность вроде как на земле, цветы, правда, странноватые, но да не беда, и никаких побочных эффектов, преград... Ну разве что хЫщник напал. Строение тела и его окрас меня тоже настораживали. Например для от чего в атмосфере, столь похожей на земную (пусть даже и в масках кислородных ходили люди, но не в скафандрах, может просто разряженный кислород?) у аборигенов такой широкий нос и синеватая кожа? И почему светится и в полосках? И что со слухом? Но это уже придирки, как говорится мир мой, что хочу то и ворочу. В целом симпатично вышло, да.

Ну игра актеров может даже не упоминаться, она была настолько обычной, не плохой и не шедевральной, что и не запомнилась вовсе.

А вот идею фильма я обозначу. Вернее мое к ней личное отношение. Сюжет прост, но отвратителен: инвалид, причем как физический, так и моральный, толерантный до мозга костей, нашел выход - решил стать представителем новой расы, дабы избавится от физической немощности. А что до того, что ради этой цели нужно повоевать со своими же, с людьми, то это пофиг - надо, так и всех их поубиваем. Да, до нас еще попытались донести известную всем мысль - люди жадные, глупые и грубые сволочи, которые ради своей выгоды даже целую расу уничтожат. Возможно эта мысль и не так уж неправильна. Но не о том же речь. Помните 'Звездный десант' Хайнлайна? Так вот, там люди воевали с расой 'насекомых'. И почему-то никто не задумывался, что 'мы уничтожаем такую прекрасную, пусть и чуждую нам жизнь!'. Задумайтесь на секунду - если бы эти самые нави были вот такими жуками с зеленой жижей вместо крови и хитиновыми панцирями, а не прекрасной расой похожих друг на друга синеньких людей, крепких телом и духом, стал бы наш герой воевать вместе с ними? Стал бы он убивать своих же, ради жизни среди червяков или жучков? 

А вообще, можете считать меня ксенофобом, но я не очень сочувствовала инопланетянам, я скорее задалась вопросом, а чего их так тихо и мирно резали? Ведь вполне могли бы и бомбами закидать. Не ядерными, конечно, это для людей же вредно, а какими попроще? 

Хотя да, природу было жалко. Но солдатиков-людей есче жальче. 

В общем плевалась я от сюжета, как от горькой редьки.

3 из 10 

И то за графику.