Аватар (Avatar, 2009)

Прочитал столько рецензий, только и слышу: Новый мир; революция в жанре; лучший фильм в истории; весь фильм я плакал (а) и т.д. и т.п. В этом и ваша слабость! Кэмерон прекрасно знает, что большинство людей настолько сильно доверяют своим чувствам, что прием под названием (Давить на сентиментальность) самая эффективная формула для массового срубания капусты. Вы спросите, а что в этом плохого? Отвечаю: Слишком сильно чувствам доверять не стоит, именно поэтому большинство браков по чувствам-любви, а (ЛЮБВИ в этом фильме предостаточно), разваливаются не успев начаться. Если отбросить 'чувства' в сторону и заглянуть глубже, что можно увидеть в Аватаре? Разберем.

 Актерская игра нулевая. Джеймс Кэмерон мастер по спецэффектам, а на пару со Стеном Уинстоном еще более грозная сила. Но вот об актерском мастерстве он мало что знает! Назовите мне хотя бы одного актера из фильмографии Кэмерона, где можно было бы отметить высокую игру за 'Актерское мастерство'? Можете не искать, все равно не найдете. Как вы думаете, почему Джим всегда брал в свои фильмы никому не известных актеров? Отвечаю:

 1.С не известными работать легче, потому что еще ничего не умеют

 2.Известные актеры обращают на себя лишнее внимание, что может отвлечь зрителя от спецэффектов

 А как же Арнольд Шварценеггер и Леонардо Ди Каприо? Шварценеггера Кэмерону посоветовали продюсеры, и кроме что неразговорчивого Терминатора Джим ничего из него не слепил. А вот Ди Каприо актер среднего уровня, который 'актерским мастерством' никогда активно не занимался, а в кино попал как и многие актеры Голливуда, из за красивой мордашки. Дайте Джиму в лапы Рутгера Хауэра или Микки Рурка, они съедят его вместе с его спецэффектами.

 Джим очень хорошо умеет копировать идеи других людей. Вы думаете Терминатор в свое время был оригинальным фильмом? Если вы так думаете, то просто не слишком хорошо знакомы с фантастикой и ее эволюцией. Вы думаете, что Аватар произвел революционные спецэффекты? Не знаю может я слепой, но готов поспорить что Питер Джексон если был не первым, то уж точно раньше Кэмерона использовал технологию под названием (Захват движения).

 Сценарий: А что там? А там все как всегда! Как сделать такое кино которое понравилось бы всем? Детям и их родителям, дедушкам и бабушкам, и даже домашним животным? Легко! По скольку жанров в кинематографе полным полно, почему бы их не совместить в одно целое? То есть: Боевик; Триллер; Драма; Мелодрама; Фантастика. Каждый найдет в такой картине что то свое. Но по скольку жанров много, кино нужно сделать монотонным, чтобы каждый отдельный жанр в картине проявил себя в достаточном масштабе. Монотонность и высокая продолжительность Аватара, обусловлена именно этим! Но самое главное нужно не забывать о чувствах, а чтобы они были еще более сильными, нужно сделать следующее...

 Музыка: Да именно музыка решает очень многое. Что в Титанике, что в Аватаре ужасно попсовая музыкальная тема, которая всеми силами пытается вытащить из людей море слез и любви. Зритель естественно доволен!

 Спецэффекты: Как я уже писал ранее Джим был не первым кто использовал данную технологию. Высокое качество художника конечно это хорошо, но все должно иметь пределы. Смотреть на непрекращающийся мордобой в виде сплошной компьютерной графики на фоне зеленой стенке в гараже, мне не интересно. Эффектов не должно быть очень много, иначе на их фоне потеряется все: Сценарий, актеры и все остальное.

 Итог: Если люди во всем мире будут продолжать смотреть подобные фильмы со слезами на глазах и вообще без разбора кушая все что подают, то страшно представить что с нами станет через двадцать лет. Самый эффективный способ управлять стадом, давить на жалость и страх. Кэмерон знает это, потому что он очень умный человек!

 5,5 из 10

 за качество картинки.