Аватар (Avatar, 2009)

Я многое слышала про Аватар. Но как-то все не хотелось, не могла собраться. В конце концов в один из последних дней меня все-таки затащили в кинотеатр.

Да, мне понравились пейзажи фильма. Было как-то сказочно сидеть (3D) под падающими лепестками деревьев. Но...

Игра актеров мне не понравилась. Все до мелочей обрабатывалось компьютером, из-за чего собственно и и пропал весь актерский эффект. Не понравилось.

Плюс затянутый сюжет. Итак было понятно чем все кончится, но режиссер все-таки решил внимательно разобрать в фильме картины все картины.

По-моему картину сняли только ради доходов, в чем я полностью убедилась, когда вышло 'продолжение Аватара' под названием 'плюс несколько минут'. А теперь я узнаю и о съемке другого продолжения этого фильма. Зачем? Сюжет был законченным.

Единственное, что понравилось во всем фильме-отношение жителей Пандоры к природе. Это единственное, что несло в себе смысл и показывало человеку, что стоит бережней обращаться с планетой. Остальное - сама банальность.