Аватар (Avatar, 2009)

Было бы странно ожидать, что фильм, маркетинг которого превышает средний бюджет голливудской картины, будет обладать глубоким сюжетом и надолго запомнится. Но одно становится понятно - единственная его цель - срубить бабла на новомодной технологии 3-Дэ.

Фильм я посмотрел только сейчас, картинка не поражает воображение (два года прошло как-никак), но смотрится вполне симпатично. На экране бегают симпатичные шестиногие звери и летают люминесцирующие медузы. За краски фильма - два балла. С плюсами  покончено.

А вот сюжет банален и напоминает 'Покахонтас' в мире 'Неукротимой планеты' Г. Гаррисона, но совсем неинтересен. Господа, человечество бороздит просторы вселенной, но не научилось ковровым бомбардировкам? Летающие птицы и звери (отчасти украдены из ЗВ, ага) запросто крушат hi-tech технику землян? но это же просто смешно. А главное - нас заставляют сочувствовать предателям, которые почему-то перешли на сторону противника - как это понимать? 

Стоит отметить, что многие темы раскрыты не полностью, в сюжете много несостыковок, актёры абсолютно бездарно играют свои стереотипичные роли ( герой-злодей), много разговоров ни о чём (а ведь фильм-то ого-го какой длинный), и из-за вышеуказанного просмотр даже красивого недофильма удовольствия не доставляет.

Если вы не тринадцатилетняя девочка с домашним три-дэ кинотеатром, не смотрите этот фильм. Посмотрите лучше классику - хотя бы Звёздные Войны.

P.S. А вертолёт - украденный из UT hovercraft. Как и многое другое.

2 из 10