Аватар (Avatar, 2009)

Пока я не посмотрел этот фильм, слово «Аватар» ассоциировалось у меня с юзерпиками, фотографиями в социальных сетях и земными воплощениями бога Вишну. Никогда бы мне не пришло в голову связать его   с фурри, боевыми экзоскелетами и вольными пересказами славной истории становления США.  Если бы не Джеймс Кемерон, спаси его, Боже. Когда я шёл в кинотеатр, я ожидал увидеть развитие самой концепции аватара, проблемы сознания и нейронных интерфейсов, взаимодействие с «чужими» расами; я надеялся, что там будет поднята идея сущности разума. Но я ошибался. Признаю: я был наивен как дитя, нужно было мне хотя бы аннотацию почитать повнимательнее. 

К моему глубочайшему разочарованию, «Аватар» оказался просто очередной пустышкой в яркой упаковке. Над сюжетом, как водится, долго голову не ломали и выдали экономически наиболее выгодный вариант, то есть такой, который должен пользоваться спросом у масс.  Это даже не сюжет, а стандартная смесь из таких заезженных Голливудом болванок как «был плохим – стал хорошим» (это про нашего безногого солдатика), «полюбила, усомнилась, поняла» (это о прелестной хвостатой возлюбленной бравого солдатика), «тяжело сражались, думали – кирдык, но победили» (это про победоносную войну нави с людьми. И не дай вам боже подумать про геноцид коренного населения Америки!), и ещё несколько   подобных заготовок. Если вам в кино важны только яркие картинки – смело смотрите, не пожалеете. Но если вам нужна идея и оригинальность – не повторяйте моих ошибок. 

Ни оригинальности, ни идеи, ни выразительной игры актёров – повсюду только штампы, штампы, штампы. Словно актёрам строго-настрого запретили играть качественно. Зато там есть сколько угодно фурри, полётов на крылатых чудищах, неведомых зверушек, ярких красок, словом, всего того, что так любят дети. В слогане фильма сказано, что «это новый мир», но что в нём такого нового? Раса нави – гуманоиды, до неприличия напоминающие земных индейцев. Животный и растительный мир тоже ничем принципиально от земного не отличим.  Даже элемент анаптаниум, из за которого разгорелся весь сыр-бор на старушке Парндоре – это аналог урановых руд Земли. 

 Интересно, самому Кемерону нравится вот такое кино, как его «Аватар»? Или Голливуд уже давно стал коммерческим предприятием, где всех в первую очередь интересуют только деньги, а искусство – в последнюю. И всё это широко разрекламированное сейчас «3 D» служит только приманкой для жадного до зрелищ МАССОВОГО ПОТРЕБИТЕЛЯ. Теперь я окончательно разочаровался как в Кемероне, так и во всём Голливуде вообще. Ухожу в Артхаус, там ещё не так душно от засилья масс, там ещё можно найти образчики подлинного искусства. Вы можете ненавидеть меня за это. 

Плохо, когда вопрос решает мнение большинства. 

3 из 10