Аватар (Avatar, 2009)

Итак, братья и сестры. Я очень долго откладывал этот момент, растрачивая силы по мелочи, но час настал. Пришло время обсудить этот с позволения сказать 'Шедевр'. Давайте-ка начнем с того, что определим: что же такое шедевр мирового кинематографа. У фильма, как и любого товара, результата труда человека должны быть свои критерии. В моем понимании это в первую очередь режиссура, сценарий, актерская игра, в последние пару десятков лет сюда же подтянулись еще и визуальные эффекты (конечно же, есть еще звуковые эффекты, костюмы, монтаж и т.д. и т.п., но согласитесь, что обычный среднестатистический зритель навряд ли сможет оценить это по достоинству). За каждый отдельный аспект ставится своя оценка, затем уже исходя из этого ставится общая оценка всему фильму. Что же, начнем...

Сценарий. Если очень сильно вкратце, то какой-то новый мир, загадочный и неизведанный, главный герой эдакий парень без кола, без двора, которому выпал шанс сделать что-то путное в этой жизни, и он им, непременно, воспользуется. В него все верят, ему на всех... ну как бы... мало волнуют его другие люди, их проблемы, их судьбы, в общем, ходячий эгоцентризм. Он, будучи агентом разведки с рождения, с легкостью внедряется в стан врага, получает самую клевую чику клана в учителя и ля-ля тополя... Кто свои, а кто чужие? Черт ногу уже сломит. Герой не знает, что делать. В нем вдруг просыпается тряпка. В конце концов он решается на отчаянные действия иии... а это уже был бы спойлер. Каждый второй полнометражный мультипликационный фильм студии Walt Disney имеет очень-очень схожий сюжет. Оригинального и шедеврального в этом плане нет ничего абсолютно.

Режиссура. Кхм... надо полагать, надо оценивать то, насколько хорошо режиссер смог воплотить свои идеи в жизнь, передать атмосферу фильма, заставить зрителя проникнуться им и т.д. Мир, придуманный Кэмероном, и в правду впечатляет, много деталей, много абсолютно новых мыслей, некоторые из них немного бредовыми кажутся, ну да ладно. Тут к Джеймсу претензий вроде как и нет.

Актерская игра или же в данном случае эммм... игра нарисованных синих человечков. Круто. Как оценивать вообще?) Если тут можно как-то серьезно и полноценно смотреть на все это, то в таком случае Симбе и Голлуму Оскар за лучшую мужскую роль. Парни заслужили. Честно.

Ну и пришли к тому, чем действительно стоит восторгаться. Это Они, дамы и господа. Это те самые шедевральные, непревзойденные, головокружительные спец. эффекты(комп. графика, визуальные эффекты, кому как угодно). Да, это прорыв, это нонсенс, такого вы еще не видели. При просмотре глаза на лоб вылезли, имя свое забыл, сидение подо мной провалилось и бла-бла-бла...

Таким образом, что мы имеем? 4 атрибута фильма, 2 их которых провалились если не полностью, то близко к этому. Если бы не картинка, то фильм вообще можно было охарактеризовать как 'обычный, ничем не примечательный'. Шедевром тут и не пахнет.

5 из 10