Аватар (Avatar, 2009)

Сегодня первый раз в жизни посмотрел кино про синих кис. Я очень долго не мог заставить себя сесть и посмотреть его, потому что терпеть не могу массовых истерий и они вызывают отторжение к картине. 

На самом деле, всё намного лучше, чем могло быть. Я искренне боялся увидеть нечто такое, от чего буду долго плеваться. Но фильм и правда красивый - тут не наврали. Я нарочно посмотрел его не в хваленом 'Тридэ', а в обычном широкоэкранном формате на отличном мониторе, потому что я ценю в фильмах фильмы, а не спецэффекты. И фильм действительно выглядит роскошно: дело даже не в компьютерной графике как таковой, а в отличной работе с освещением. Собственно говоря, грамотно подобранное освещение - это уже половина атмосферы, а правильно выбранная цветовая палитра - другая половина. Дело ведь не в джунглях, цветных чингачгуках и занятной флоре, дело как раз в цветовой палитре и освещении - они задают весь тон картине. Всё-таки в динамике компьютерная графика еще сильно прихрамывает: в покое нави выглядят вполне реалистично, но как только начинается хоть какой-то экшен, их 'тридемаксовое' прошлое сразу выползает наружу. 

К сожалению, тут мысль практически заканчивается: всё дело в том, что красота - это и есть главное достоинство фильма. Больше в нем ничего примечательного, к сожалению, нет. Более того, если отбросить в сторону графическую составляющую, наружу всплывают чудовищные штампы и банальности, которые уже набили оскомину. Как то - типично голливудское 'мир, труд, май и хэппи-энд'. Или презабавнейший ляп: коляска главгероя с ручным управлением. В 1954 году, ага. Может, у них там и лампочки до сих пор керосиновые?.. 

Далее в программе - флейтмотив 'Любите природу, мать вашу'. Это, если честно, тоже уже подзадолбало во всех фильмах без исключения, но, Боже мой, Кэмерон! Ну зачем же так вот, в лоб! Создается впечатление, что из меня, зрителя, делают идиота, который не знает, что в природе всё взаимосвязано. Печальная особенность фильма (лично у меня вызвавшая ярое неодобрение) - это что вообще практически всё человечество в фильме показывают какими-то имбецилами. Мол, Землю они расхреначили, теперь вот вышли в космос и срут там. Ну, блин, господа, эта тема была актуальна в пятидесятые, но сейчас-то все всё поняли, окей?.. Люди хорошие ребята, Джеймс, пойми.

И из вышеуказанного я открыл для себя страшную истину: оказывается, я ксенофоб. Нет, не имею ничего против инопланетян, но, как ни странно, я не испытал к ним ни капли сочувствия. Ни в момент бомбежки, ни в другие душещипательные по идее сценки. И дело, возможно, даже и не в том, что это не люди - просто сцены поставлены так, что, зная наперед развитие событий, сопереживать ну никак не получается. Я сопереживал в свое время Джону и Саре Коннор, я искренне реву всякий раз, как вижу исчезающего в огне Терминатора, но здесь, сколько ни пытался, даже грустное выражение лица из себя выдавить не смог. По идее должно быть грустно при виде гибели большого дерева, но мне было не грустно. Неужели я настолько черств?.. Возможно, вся беда в том, что за банальной-пребанальной сказкой о Маугли я просто не смог вызвать у себя чувства к синим кисам. Или, что тоже вероятно, я просто устал от прямых призывов в тысячах фильмах беречь окружающий мир. Впрочем, здесь я подошел к простому выводу: красота была сделана в фильме вовсе не затем, чтобы подивить высокими технологиями простой люд (хотя и это тоже, конечно), а затем, чтобы показать волшебный мир прыроды. И это, надо признать, удалось.

Сами же нави вызывали четкие ассоциации с ночными эльфами из мира Воркрафта, ей-Богу. Тут тебе и гора Хиджал (дерево), тут тебе и злобный пылающий легион из другого мира (люди), тут тебе и друидство, и прочие заигрывания с природой. Я бы многое отдал, чтобы узнать, как Кэмерон додумался до идеи совокупления через волосяной покров. Причем совокупления со всем, что движется и не движется: с зверюшками, деревьями, сырой землею - ай да Кэмерон, ай да затейник! Эдак пошел, когда грустно, во дворик, сел и подсоединился к скамейке - и тебе хорошо, что уже никакой бабы никогда не надо. Вот это жизнь! Никаким друидам и прочим дендрофилам в сказке не снилось!

Вернемся к нашим баранам, однако. Что касается музыкального ряда - я бы сказал, что это крепкий середняк. Музыка ненавязчива, подчеркивает действие в кадре, но... увы, на этом всё. Она ничем не запоминается, к сожалению, а ведь у Джеймса Хорнера есть намного более впечатляющие и запоминающиеся работы (Балто, например). Жаль, жаль. Очень жаль. Работа со звуком - здесь всё идеально. Бабахает, ухает, вопит, орет как надо.

Замолвлю под конец слово за бедных людишек. Повторюсь: вероятно, я - ксенофоб, но мне было очень жалко людей в финальной битве. Они были для меня более живыми, чем нави. Чего стоили боевые вопли! Девчонка-вертолетчица (увы, забыл ее имя) - однозначно лучший персонаж фильма с нетленной фразой 'Ну че, падла, не у тебя одного пушка есть'. Вот это по-нашему! Вообще же та самая схватка, где мехи (не шерсть, а mecha armored core) оказываются атакованы шестилапыми кошками-мутантами, почему-то яро напомнила первый Старкрафт. Мне их всех жаль, кроме главного гада, потому что на мой взгляд он вышел безвкусным и не харизматичным (типичный такой главгад). 

Подводя итог: кино неплохое. Не шедевр, впрочем. Я абсолютно не могу понять, КАК по нему можно фанатеть. Мне хватило одного раза и вряд ли я осилю второй (а ведь там заявлена трилогия, черт дери). Кино до одури красивое, поставлено неплохо, хоть и банальный сюжет, но аттракцион на то и аттракцион - он должен веселить и поражать, а заставлять задуматься должны другие фильмы. Потому у Кэмерона всегда на первом месте у меня будет 'Терминатор 2'. Потому что на мой скромный взгляд - да, там не было кавайных голубых кошек, там не было прыроды, но там более мощный посыл и когда он выражался в коротком кадре с ядерным взрывом в духе 'Люди, будете продолжать в том же духе - и вам реально СТРЕМНЫЙ ПИПЕЦ' - вот тогда я верил, верил и боялся! Потому что было страшно - и от того было сопереживание. Были мысли, намного более глубокие, было поднято много важных и хороших тем. В 'Аватаре', увы, этого нет. Но... знаете, да и не нужно. Должны же быть просто фильмы-аттракционы тоже, в самом деле.

От себя фильму - крепенькое 

6 из 10