Аватар (Avatar, 2009)

Для начала скажу, что же больше всего меня цепляет в фильмах. Это новая, ранее не рассказанная история, заставляющая замирать сердце и душу. С моей точки зрения, полноправно можно назвать шедеврами кинематографа лишь те фильмы, которые являют собой квинтэссенцию энергетической мощи, свежей идеи и пронзительного исполнения. Именно тогда хочется встать прямо в кинозале и вскричать, что есть мочи: 'Браво, маэстро!'

Что мы, собственно видим в 'Аватаре'? Давайте-ка, господа, по пунктам...

1.Сценарий.

До зевоты банален. А тем, кто готов биться об заклад, доказывая обратное, я настоятельно рекомендую пересмотреть старый диснеевский мультфильм  'Покахонтас'. Да, я понимаю, что изобрести сценарий новой истории любви и, тем самым ни у кого не украсть идею становится всё труднее и труднее, однако, это напрямую зависит от таланта режиссёра и его совести...Что тут сказать? Джон Смит стал Джейком, Покахонтас одним росчерком пера превратилась в Нейтири...В конечном счёте, история этой парочки оставила меня настолько равнодушной, что захотелось завалиться спать прямо во время сеанса потому, что во время просмотра меня не покидало нарастающее ощущение дежавю родом из не такого уж и далёкого детства.

2. Спецэффекты

По этой части претензий нет. Кэмерон собрал в своей картине весь спектр новейших технологий и сумел, безусловно, открыть перед зрителями абсолютно новый, неведомый, завораживающий своими красками и разнообразием мир Пандоры.Скорей всего, ажиотаж вокруг картины был вызван именно всем этим красочным буйством на экране, но давайте не будем забывать, что эффекты - не есть идея. Они, прежде всего, служат для создания 'красивой картинки', а давать высокую оценку лишь за её наличие - опрометчиво.

3.Пища для размышления.

Когда нас заставляют многократно задумываться над одним и тем же, но преподносят это 'на разных блюдечках', мы теряем всякое желание тратить силы и время на столь однообразные размышления, так как итог их всегда один и тот же. Вот, что, по моему мнению, произошло с 'Аватаром'. В этом его основная проблема, на которую закрыть глаза лично для меня трудно.Его идея была затронута энное количество раз энным количеством талантливых режиссёров, включая самого Кэмерона.

Подводим итоги.

Многие слёту окрестили 'Аватар' шедевром, а вот я не спешу с выводами.

Красив ли фильм?

Безусловно.

Можно ли назвать его шедевром?

Сомневаюсь.

Это сугубо моё мнение, на которое я имею полное право, как зритель, но по-моему за всей этой мишурой 3D эффектов, драконов, синих На'ви и прочих достижений технического прогресса скрывается давно и не раз затронутая тема запретной любви футуристических Ромео и Джульетты. Проще выражаясь, нам 'подсунули' очередную пустышку, прикрытую калейдоскопом пёстрых спецэффектов. 

Моя оценка данному фильму 

3 из 10 

и то, только за красочный мир Пандоры.