Аватар (Avatar, 2009)

После достаточно долгих раздумий я так и не смог придти к одному выводу: либо нас всех дико обманули, либо сами мы - глупое быдло. Чаша весов моего сознания так и не склонилась ни к одному из этих двух вариантов. 

Устал думать - решил почитать отзывы. Все отзывы: хорошие, плохие, нейтральные. И чем дольше я их читал, тем больше видел здравого смысла в написанном противниками фильма, ищущими хоть толику здравого смысла в происходящем. Происходящем не на экране, о нет! Происходящем с нами. 

Почему мы ломанулись смотреть 'Аватар', забыв о делах и тревогах, о проблемах? Может быть нЕкто использовал технику 25 кадра? ;) 

Нам грамотно насели на мозг и наш мозг просел под ИХ давлением. У некоторых мозг окислился настолько, что они аж по 3 раза сходили посмотреть трехчасовой выпуск 'В мире животных'. И ей Богу, будь в этом кино хоть капелька от обаятельного Дроздова, я бы не задумываясь поставил фильму 5. Но к несчастью для меньшинства (и к безусловному счастью для большинства) Дроздова там не оказалось. И я думаю, мало кто был удивлем тем, что Оскар все-таки взял 'Повелитель бури'. Реалии - они как-то ближе разуму и сердцу. 

Мне довелось часто слушать от друзей и знакомых хвалы этому фильму - и я был спокоен и улыбался, пока не посмотрел его сам. Но вновь я слышал лишь лепетание, восторг - и тогда я начал злиться:

   -Какого черта? Вы вообще о чем? Игра актеров. Операторская работа. Сюжет. Сценарий. Бла-бла-бла... Просто НИ-ЧЕ-ГО в этом фильме нет. И никакая супер-пупер картинка не спасет от позора. И ладно бы люди пришли - посмотрели - опплевались бы - и ушли. Так нет, они обкакались от восторга и потащили миллиард-другой Великому Кэмерону. За пустышку. За киндер-сюрприз без игрушки. 'Картина маслом', как бы сказал Давид Гоцман. 

Кто-то заикнулся про чудесный мир, безграничный полет фантазии. Яркость красок. Я никого не хочу обижать - но это уж, простите, полный бред. Все увиденное на экране при просмотре фильма - это жалкое подобие фантастических картин, возникающих в голове при прочтении Стругацких, Бредбери и проч. Значит, и тут нас опять обманули? Навешали лапшы на уши - а мы и повелись на расчудесную палитру пьяного Кэмерона, который наверное до сих пор ржет над нами и нюхает свои газы при мысли о том, какой он обалденный разводила. Всю планету нае**л - миллиард опять собрал. Гений, что ни говори.

Позволю себе только одну слабость. Сигурни Уивер - молодец. За те несколько минут, которые она была в кадре, она не сильно впечатлила, но оставила хорошее впечатление. Так держать, Рипли. 

О недостатках я распаляться не буду, тут и так все понятно, без меня. Плюсы - Сигурни, распространителям ЛСД, художникам, команде аналитиков PR отдела, и Кэмерону за его необычайное коварство. =)

Читайте хороших фантастов, друзья.

'Имеющий глаза увидит, и воскреснет от душевного ада! Еб***муся в очи не помогут очки и визин!' (с) Дядя Женя.

3 из 10