Аватар (Avatar, 2009)

Мне, простому человеку живущему в России на скромную зарплату, трудно даже представить эту заоблачную в моем понимании сумму в 237 000 000 млн. долларов. (около 66 360 000 000 млрд. рублей !) Количество денег потраченных на создание 'аватара' поражает воображение при одном только взгляде на написанную сумму. Наверное, меня хватил бы удар, если бы мне кто-нибудь продемонстрировал эти деньжищи наличными. Сразу вспоминается сцена из нашей комедии 'Ширли-Мырли', когда на квартире мафиозного главаря телохранители открывают одну из дверей, за которой герой видит пачки сто долларовых купюр, занимающих все пространство помещения от пола до потолка. Бюджет у 'аватара', откровенно говоря, неприлично огромный. 

Казалось бы, имея на руках столько денег трудно, да по всем законам физики, химии, алгебры, геометрии и прочих наук невозможно снять заурядное кино напичканное до безобразия затертыми до дыр штампами. Я всегда считал, что так бездарно распорядится выделенными на съемку картины деньгами могут только наши современные горе-режиссеры во главе с 'царем-батюшкой мирового кинематографа' - Михалковым. В каком-то из своих интервью Кэмерон рассказывал, что снять 'аватар' сразу после написания сценария ему не позволило развитие компьютерных технологий, но по прошествии нескольких лет, шагнувшее далеко вперед, компьютерное железо и новое программное обеспечение наконец-то дали ему возможность воплотить свою мечту в реальность и познакомить искушенного зрителя с новым неизведанным и до селе никем не виданным миром далекой планеты Пандоры. Сразу возникает вопрос, почему? Т.е. Лукасу в 1977 компьютерные технологие позволили создать новые миры, а Кэмерону видите ли не позволили. Странно. При этом 'Пандора' оказалась не такой уж и новой, ничего удивляющего свежестью идей в флоре и фауне Кэмероновской планетки нет. Космос не нов, не нова и война развитых цивилизаций с аборигенами за природные ресурсы. Чем же хотел поразить зрителя Кэмерон? Получатся только достижениями в области цифровых технологий и электроники, к которым он (Джеймс Кэмерон) совершенно не причастен. За новые технологии надо говорить спасибо корпорациям Intel, Microsoft, Apple, Nvidia, AMD и т.д., но ни как не Кэмерону. Я всегда задавался, вопросом, почему создатели подобных фильмов не могут нанять настоящих ученых, которые за вполне приемлемые деньги занялись бы анатомией зверушек и дикарей? Знания и воображение этих ученых вырастили бы по истине удивительные растения. Но, видимо, ничего нового придумывать никто не хочет.

Сюжет картины. Наивным ребенком скольки лет нужно быть, чтобы не догадываться о том, что произойдет в фильме и чем он кончится? Уже после встречи синего 'аватара' и самки аборигенов, я знал наперед весь фильм - кто кого полюбит, кто кого возненавидит, кто кого предаст и с кем будет сражаться, - вернее да же если бы на всех действующих лицах висели таблички с надписями 'главный злодей', 'любовь всей жизни', 'финальный босс'. Фильм очень долго тянется, казалось даже, что занудное обучение новоиспеченного нави не закончится никогда. Иногда, чтобы не мучить себя, хотелось просто-на-просто перемотать вперед и увидеть концовку, которая известна с первых минут просмотра. В сюжете сразу угадывается 'танцующий с волками' - фильм, чья концовка была более реалистичной и правдоподобной. Да и о чем 'аватар'? Неужели Кэмерон считает допустимым предательство и убийство своих сослуживцев-сородичей из-за возникшей извращенной любви к говорящей кошко-обезьяне с другой планеты?

Актерская игра. А были ли актеры-то? Такое впечатление, все деньги ушли на спец. эффекты, поэтому не хватило на гонорары актерам.

Спец. эффекты. Пора бы понять творцам из Голливуда, графика - удел компьютерных игр, а замещение настоящих декораций фальшивым по своей природе цифровым кодом - есть не простительная халтура и неуважение к зрителю. Мне было бы приятнее смотреть фильм, снятый в специально под него созданных джунглях, которые были бы дополнены какими-нибудь мелочами при помощи графики. А в 'аватаре' все ненастоящее, из-за чего 80% экранного времени приходится созерцать 3D-мультфильм, а не полноценную киноленту. Финальная схватка с 'негодяем' выглядит как консольный экшн от третьего лица.

Количество денег выделяемых Голливудом на съемки не всегда оригинальных фильмов столь велико, что спонсируй 'фабрика грёз' медицинские исследования в области производства эффективных лекарств от неизлечимых болезней, человечество давно получило бы столь долгожданный препарат излечивающий все виды рака или ВИЧ-инфекции на любой стадии. 237 000 000 млн. долларов, выброшенные Кэмероном на ветер Пандоры, принесли бы больше пользы, будь они использованы с умом во благо человечества, а не впустую растрачены на создание 3D-мультика о 'старом-новом' мире.

3 из 10 

- за... старание.