Аватар (Avatar, 2009)

'Как, ты не смотрела 'Аватар'? Тогда мы берем тебя подмышки и тащим на него силой!' Примерно так поступили со мной друзья, все в один голос певшие дифирамбы данному творению Кэмерона. После просмотра у меня был шок и если бы в положительном смысле этого слова... Разочарование - вот главное, что было в моих мыслях по окончании фильма. Разочарование прежде всего в Кэмероне, особенно как в сценаристе и в первую очередь как в авторе диалогов, чуть в меньшей степени в самом фильме. Но все по порядку...

Посыл гениален в своей избитости и банальности. Мы сами уничтожаем себя и свой мир, а нужно его беречь и охранять. Ради того, чтобы заставить людей над этим задуматься, создавали 'Аватар'? Да нет, гораздо больше похоже, что создали этот фильм исключительно с целью заработать огромную кучу денег. И задуманное создателям удалось. 'Аватар' яркий пример того, что получается, когда умирает искусство, падая жертвой жажды наживы. А посыл... Да похоже, что о нем никто и не вспомнил, потому что я постоянно слышала, как окружающие люди хотели бы оказаться на Пандоре, такой красивой и не загаженной. Зачем? Чтобы превратить ее рано или поздно в подобие планеты, на которой мы существуем сейчас? Или все-таки чтобы начать жизнь с нового листа и наконец усвоить старые уроки?

Сюжет. Да тут по сути и говорить не о чем... Школьное сочинение на произвольную тему, от ребенка, насмотревшегося мультиков вроде 'Покахонтас'. А ведь в сценаристах стоит не кто-нибудь, а практически легенда Голливуда... Диалоги настолько стандартны, а порой просто нелепы, что моментально становится скучно. Например, непонятна фраза, комментирующая инструктаж по безопасности, если это была ирония, то получилось совсем не смешно, но и всерьез данные слова воспринимать трудно. И так можно сказать практически обо всем, что произносится персонажами. Добавить к этому еще пафос и тон, с которыми произносят их актеры дубляжа и получается совсем несуразица.

Ни одного запоминающегося, яркого персонажа, о котором хотелось бы говорить не меньше, чем о спецэффектах. Они утрированы - либо чисто плохие, либо чисто хорошие. Да не бывает такого просто, вот и получается, что им не особо веришь. И это при том, что известных людей в касте хватает. Но такое ощущение, что в этом фильме актеры, будто сговорившись, решили отдохнуть. Не то, чтобы игра была совсем отвратительной, но в ней не было изюминки, искры. И все же интересно, чем таким насолило Кэмерону человечество, что он показывая людей законченными злодеями, на них же наживается?

Музыка. Стандартная для блокбастера. Ее не хочется услышать вновь, она ничем не выделяется на фоне прочих саундтреков, скорее наоборот проигрывает многим, благодаря своей исключительной вторичности, апофеозом которой стала финальная песня, подозрительно напоминавшая главную мелодию из 'Титаника'.

Графика. Да, она великолепна. Специалисты поработали на славу. Картинка завораживает, притягивает взгляд. Но с таким же успехом можно было просто создать какой-нибудь документальный фильм с целью продемонстрировать возможности сегодняшних технологий. Зачем в фильме все остальное - не понятно. Ощущение такое, что исключительно для галочки. 

Жаль, что именно этот фильм станет для многих главным произведением кинематографа прошлого десятилетия. Ведь после просмотра в памяти не остается ничего кроме красивой графики и спецэффектов. Есть куда более достойные этого звания фильмы, в том числе и среди произведенных в Голливуде. Зрелищное, красивое, но слишком примитивное и вторичное в плане сюжета и персонажей кино. А насчет, смотреть или нет... Если для вас первичны графика, зрелищность и спецэффекты - безусловно. Тем, кто ценит в фильмах в первую очередь сюжет, диалоги и персонажей искать в этом фильме нечего.

2 из 10 

за самое большое разочарование, постигшее меня, если говорить о кино, за последнее время.