Аватар (Avatar, 2009)

Да как они посмели! Негодяи! Дилетанты! Вот краткий и очень мягкий набор выражений сразу же после премии Оскар 2010 года. Да, «самый лучший фильм всех времен и народов» по полной программе прокатили с золотыми статуэтками.

Что же такого в «Аватаре», что миллионы киноманов по всей планете превратились в зомби, готовые снова и снова идти на очередной показ, доводя кассовые сборы фильмы до безумных 2,7 миллиардов долларов. Прежде всего, это сумасшедшая графика, тут в пору менять крылатое выражение на «увидеть Пандору и умереть», программисты честно отработали свой хлеб, воплотив всю мощь современных технологий в прекрасную, завораживающую картинку.

Но к сожалению, вся эта красота вторична, больше ничего в картине выделить нечего, простой и как принято говорить сейчас говорить баянистый сценарий, один в один повторяющий хорошо знакомые ленты «Покахонтас» и «Долина папоротников». Глядя на любого персонажа можно сказать «где-то я его уже видел». И действительно, все настолько банально, что ты просчитываешь шаги героев на несколько шагов вперед. Весь фильм пропитан штампами и стереотипов, коих так много в современном кинематографе.

Кэмерон, при всем своем громадном таланте, здесь явно не доработал. Хоть он и утверждал, что писал сценарий ни один год, верится в это с трудом. Продумай до конца развитие сюжета, быть может все кто сейчас ругают фильм, встали бы на сторону Джеймса, увеличив и без того не маленькую армию поклонников.

Ну, а так, «Аватар» вполне себе сошел бы за типичный летний блокбастер, зрелищный, бездумный, мертвый, но уж точно не как серьезное кино, которое следует удостоить высоких наград и хвалебных речей… 

5 из 10