Аватар (Avatar, 2009)

Вчера посмотрел призванный совершить некую революцию в кинематографе фильм «Аватар» Кэмерона, и я могу с чистой совестью сообщить, что никакой революции не произошло, всё те же спец. эффекты, та же компьтеризированность со скользящими, почти «намыленными» волосами и африканскими косичками, перегруженность задних планов, перенасыщенность, и причём, совершенно необоснованная, компьютерным экшном; взрывы, стрелялки, войны, «твоё!-моё!-наше!» и так далее и тому подобное.

Совершенно нераскрытая тематика духовной связи на’ви с экосистемой, в этой связи очевидная нехватка проработанности психологической картины и внутреннего восприятия мира самими на’ви; такая же недосказанность в плане отношений между людьми и на’ви, необоснованная дискриминация военными с одной стороны, и любовь учёных с другой. К тому же, что-то не очень верится, что в 2154 году люди столь же будут терзаемы экономическими дилеммами, что в состоянии будут, как и в 20 веке погубить целое население планеты ради банальной добычи полезных ископаемых. 

Даже тот факт, что залежи цветных металлов более вероятно обнаружить на какой-нибудь луне, где отродясь и инфузории туфельки не было, делают сюжетную основу фильма весьма сомнительной и маловероятной; а представленную в фильме социологическую картину общества через полтораста лет вряд ли можно назвать даже в какой-то степени рациональной, ведь уже сегодня не за горами построение постиндустриального общества, и признаюсь, довольно тяжко и больно наблюдать за тем, как один из величайших мэйнстримовских художников современности деталька за деталькой, досконально, вырисовывает иррациональную картину будущего, где прогнившее скупердяйство экономистов и военных самоуверенно вписывается в футуристическое окружение 22 века. 

А сосредоточенность Кэмерона на визуальной составляющей фильма, делают его пустоватым и в художественном плане незаконченным; ведь вполне можно было достаточно глубоко раскрыть тематику ускользающей духовности современного человека, сыграв на контрасте между одухотворёнными на’ви и бездушными экономистами и военными, тщетно пытающимися привить материальные ценности всему человеческому роду. (В этом случае картина будущего человечества, построенная в фильме, не столь бы резала глаз) Конечно, в фильме есть пара слов об этом, но совсем мельком и без каких-либо художественных гипербол. Иными словами, фильм получился пустым набором качественных спец. эффектов; я не говорю о том, что от них надо было отказываться или дозировано вплести в структуру фильма, я говорю о том, что теми же средствами с тем же кол-вом компьютерного экшна можно было бы рассказать историю с более глубоким смыслом, не менее, а то и более понятным преобладающему большинству переполняющим сверху до низу огромные кинозалы нашей планеты. 

P. S. Кэмерон слишком талантлив, чтобы делать вторые «Звёздные войны», что с ним случилось не понятно. Мне представляется, что своего «потолка» он достиг в «Титанике», и дальше уже просто не смог превзойти себя самого; ну что ж, будем надеяться, что он превзойдёт себя в ближайшем, обозримом будущем, осознав свои промахи и художественные ошибки «Аватара».

28 дек. 2009 г.