Аватар (Avatar, 2009)

Фильм неплох. 

Писать о том, что 'Кэмерон отснял очередной шедевр, в основе которого особая философия, что началась новая эра в истории кинематографа и т.д., и т.п.', не хочется. Я к таким фильмам отношусь вполне благосклонно.

Начну с того, что не понравилось: злодей. Полагаю, что зло должно быть либо обаятельным, либо таинственным. Солдафон не вызывает особого интереса, так как похож на простейшее: он настолько просто устроен, что безынтересен.  Еще показалось. что сюжет не блещет новизной, зато обстоятельства, в которые он помещен, вполне новы. 

Думается, что режиссер 'Титаника' и 'Терминатора' нашел несколько вполне удачных ходов. 

1) человек, лишенный возможности ходить, обретает её, переселившись в  другое тело (no comment, 100%-ное попадание);

2) противопоставление мира бескорыстных ученых миру финансово озабоченных кретинов (тема не очень нова, но воплощена хорошо).

3) тема памяти и народного самосознания (как звучит-то, а?)

4) тема экологии ('небесные люди' все разрушили на своей земле, нет больше зелени в мире их)

Еще один аргумент, с моей точки зрения, неоспорим: 'Аватар' - фильм-веха. Он демонстрирует, как далеко киноиндустрия продвинулась со времен 'Звездного десанта' Пола Верхувена. И эта эволюция не может меня не радовать: путь от очевидно бутафорских жуков до неочевидно бутафорских На'ви пройден.

Ура, господа! Но мне лента скорее не понравилась. Про жуков было новее, что ли.

2 из 10