Аватар (Avatar, 2009)

Я смотрю, на кассовый сбор этого фильма и он до сих пор увеличивается. Мне это совершенно не понятно. Фильм не плохой. Фильм нормальный. Но никак не шедевр, никак не тот фильм, который стоит 3 миллиарда!

Рецензия отрицательная только потому, что фильм не заслужено, собрал 3 миллиарда.

Сюжет тут средний, ничем не цепляет. И раньше такое было. Музыка хорошая, но тоже особо не вспоминается. Всех цепляет замечательное 3D?Но я его вообще не увидел! В 'Обители Зла 4' было намного больше 3D.

Как все украшают этот фильм, как преувеличивают его значение: шедевр современного кинематографа, лучший фильм планеты и т.д. и т.п. Ответьте: что в этом фильме гениального? Что? Сюжет? Он очень банален и понятен сразу. Спецэффекты? Спецэффекты есть и в 'Троне' причем там они даже лучше.

Актёрская работа тоже особо не радует. Сэм Уоррингтон играет деревянно. Остальные тоже особо не блещут.

Ребята, Камерон хотел срубить побольше денег и вы ему в этом помогли и даже до сих пор помогаете.

Обидно за те фильмы, которые даже примерно похожи на 'Аватар' и даже лучше него. Но они не набирают столь внушительную кассу, не получают столь высоких оценок. Я говорю о 'Начале' и 'Троне:Наследие'. Объясните: почему вот этот фильм ещё идет а 'Начало и 'Трон' нет? Почему 'Аватар' идет уже в кино полтора года и 'Трон' и месяца не продержался.

Половина моих друзей говорят что я ничего не понимаю и т.д. Я действительно не понимаю как такой фильм мог собрать 3 миллиарда.

Камерон, браво за такой обман и купайся ты теперь в деньгах, а я пересмотрю 'Начало' или 'Трон'.

Реальная оценка этого фильма:

6 из 10

P.S  Мне жаль тех людей,  которые считают этот фильм шедевром.