Аватар (Avatar, 2009)

Как и большинство я был поражен фильмом. И депрессия, после просмотра этого фильма, продлилась несколько месяцев.

По глупости своей, я был полностью охвачен ксенофильскими помыслами. Но поразмыслив и сравнив ситуации, нашел многие ответы на свои вопросы.

Почему Джейк Салли плохой. Потому что он предатель? Потому что он поставил свои интересы выше общественных или мы будем кричать, что это интересы плохих корпораций? Если мы сами допустили, чтобы корпорации стали править миром.

Джейк Салли - однозначно предатель. Можно провести аналогию с сегодняшним солдатом, который за кабельное и бигмаки продался США. Смысл понятен. Предательство не имеет оправдания. Будем ли мы винить армию и правительство в причине его инвалидности, если он сам пошел в армию (и в фильме многое бред, ему спину скорее всего легко починили). 

Почему нам нравиться персонаж полковника Кворича. Не потому ли, что он образец харизмы? Или он настоящий солдат-защитник, который будет защищать тебя несмотря ни на что, будь ты президент или рабочий? Каждый из нас хотел бы, чтобы такой человек стоял на защите Родины?

Почему Кворич так сильно хотел убить Салли? Не потому ли, что все предатели не должны жить. 

В полной версии фильма аборигены первыми атаковали и убили множество наших людей.

7 из 10