Аватар (Avatar, 2009)

Этот фильм превосходит большинство фильмов, что сейчас снимают. Это неплохой сюжет, интересная идея, необычное решение съемки самого фильма. Но нельзя не заметить его 'скучность'.. 

1. Это спец. эффекты.. 

2. Это его компьютеризация... Первое впечатление, что смотришь не фильм, а хороший 3D ролик из игры, длительностью в два с лишним часа. 

3. Это его длительность.. Смотреть фильм 162 минуты, при этом понимая, что в фильме настоящее это пожалуй, только кресла в зале, да люди сидящие рядом.. просто вгоняет в тоску и заставляет держать голову одной рукой и собирать крошки попкорна другой рукой. 

Может быть фантастика такая и должна быть, но, лично для меня, эти 3 пункта перечеркнули все хорошее, что есть в фильме. 

Посоветовать этот фильм могу только: людям, которые не чают души в фантастике и людям, которым интересно, на что способны умельцы.. Да и просто, для общего развития.