Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон действительно создаёт исключительно шедевральные киноленты, но с 'Аватаром' он явно промахнулся. Этот фильм рекламировался как поражающее воображение кинотворение знаменитого создателя 'Терминатора', 'Бездны' и 'Титаника'. Но! Посмотрев этот фильм, я понял, что моё воображение он не затронул никак. Ну не восприняло оно такого обилия спецэффектов и полнейшее отсутствие сюжета! Неужели я бесчувственный? Отнюд. Просто никогда не понимал картин, перегруженных компьютерной графикой, а тем более 3-D визуализацией. 

Не спорю - красиво. Не спорю - захватывающе. Не отрицаю - масштабно. Но давайте проведём небольшой эксперимент. Сравним 'Аватар' с другими фильмами Кэмерона. Например, с той же 'Бездной'. Да там эффекты посильнее аватаровских будут - чего только стоит один корабль пришельцев, глубоко спрятанный под толщей морской воды. Сами пришельцы сделаны просто великолепно - маленькие светящиеся человечки, чьи улыбки тронут не одно поколение зрителей. 

А что же с 'Аватаро?' Где сюжет? Главный герой попадает на потрясающую планету Пандора. А дальше - его поначалу непривычные ему же самому мучения в синем теле, а потом - какие-то быстро проносящиеся приключения самого героя на планете. А ближе к концу - так вообще стрельба, огонь, разрушения. 

Не знаю, как остальным - а мне этот фильм не приглянулся. Будь он со смысловым сюжетом и менее перегружен спецэффектами, получился бы настоящим шедевром. 

7 из 10 

Максимум.