Аватар (Avatar, 2009)

Сколько всего можно было ожидать от фильма, который снимал сам Джеймс Кэмерон. Вспомнить того же 'Терминатора'

По трейлерам уже было понятно что фильм нас ждет красивый. Это конечно не могло не радовать, но только после выхода из зала это единственное, что можно сказать про этот фильм.

Ничего кроме эффектов тут нет. Новые технологии, куча вбитых в это денег. Это единственный плюс.

 Ни идеи, думаю 'избранные спасители' и 'мы защищаем наш мир' идеи уже настолько избитые, что вызывают смешки.

Актерская игра на уровне 'никак'. Ну а что можно было хотеть в фильме, в котором актерская игра даже не второе. Ну приятно было конечно увидеть Сигурни Уивер, да и то, что она там играла.

Режиссерская работа на том же уровне, ничего необычного от Кэмерона спустя столько лет ждать было нельзя, поэтому лично сам придираться не буду.

Итог: Я не буду говорить, насколько плох, по моему мнению фильм. Грустно понимать, что вот это считается крайне интересным, так еще и лидирующим фильмом в индустрии. Многие начинают сверху искать какую то скрытую философию в концепции фильма, так как его уже чуть ли не обожествляют, чего в фильме нету даже в намеке. 

Способ идеально загнать дорогой продукт (далеко не хороший) людям благодаря грамотной пиар акции, не более

1 из 10 

(за эффекты)