Аватар (Avatar, 2009)

Одним прекрасным утром прочитал отзывы людей в интернете касательно, тогда еще новоиспеченного, фильма Джеймса Кэмерона - 'Аватар'. Вроде бы все хвалят, называют фильмом века, но сразу насторожил тот факт, что никто не мог ответить внятно чем этот фильм выделяется на фоне других помимо спецэффектов? Как оказалось впоследствии - ничем. 

История о 'злых, коварных людях', которые хотят покорить всех и вся, давно не нова, однако уже на протяжении долгого промежутка времени удачно используется в различных картинах. 'Аватар' не стал исключением из правил, ибо такого количества штампов и заимствований я лично давно не видел. Все просто, банально и местами дико скучно. 

Огромный плюс фильма это конечно же спецэффекты. Но и тут есть небольшой нюанс - все пейзажи Пандоры выглядят мертвыми. Виной тому тот факт, что Кэмерон создал свой мир лишь в визуальном варианте, забыв напрочь о том что неплохо было бы его оживить. Поэтому все кино воспринимается как набор статичных картинок...таких красивых, но все же картинок.

3 из 10 

(и то за красоту)