Аватар (Avatar, 2009)

Фильм мне честно не понравился. На то есть несколько причин.

Сюжет: Я не нашла в нем чего-то нового. Также как и во многих фильмах есть планета, а на этой планете необходимый нам ресурс. В итоге земляне подсылают своего человека к инопланетянам. То как всегда влюбляется, и идет против своих. И не стоит говорить, что это что-то новое, или неожиданное. 

Актеры:  Актерская игра оставляет желать лучшего. Хуже всех, по моему мнению, сыграл Сэм Уортингтон. Не было какой-то искры, не привлекал он меня своей игрой. Остальные актеры сыграли нормально, но не великолепно. 

Это самые главные составляющие каждого фильма. И в этом фильме они хромают. Этот фильм вытащила графика, и спецэффекты, а против них я не имею нечего плохого.  

Итог: Фильм можно посмотреть, но только раз. И то не факт что вы досмотрите. Для умных и интеллигентов совет лучше не смотреть. 

5 из 10

P.S.  Мне не понятен кассовый успех фильм. Этот фильм не тянет почти на 3 миллиарда.  И еще я сильно сомневаюсь, что следующие две части соберут в прокате огромную сумму. Но поживем, увидим.