Аватар (Avatar, 2009)

Аватар - самый пропиаренный фильм за всю историю кинематографа. Чего только стоит 'всемирный день аватара' и новость о том, что его бюджет $500000. 

'Аватар' долгое время возглавлял список самых ожидаемых фильмов. В моем личном списке он тоже занимал далеко не последнее место. А могло ли быть иначе? Ответ: нет. По-моему, если даже любую комедию раскрутить так, как раскручивали 'Аватар', то она возглавит списки самых ожидаемых фильмов и её сборы взлетят до небес. А тут помимо всего прочего режиссер Джеймс Кэмерон, знаменитый своими шедеврами. Думаю, именно его фамилия в графе 'режиссер' притянула ещё несколько десятков тысяч зрителей.

Теперь хочется сказать о минусах фильма. Главный его минус - это продолжительность. Все настолько затянуто, что хочется спать. 40 минут фильма можно вырезать и суть фильма ни чуть не изменится. Я зауважал себя, когда просидел сеанс полностью.

Второй минус фильма - это сюжет. Большинство людей кричат, что 'Аватар' имеет огромный смысл, шикарный сценарий и ставят его в пример другим фильмам. Но мне хочется задать этим людям такой вопрос: 'Что лежит в основе сюжета этого фильма?'. Фанаты 'Аватара' задумаются над ним, поскольку сюжета как такового в фильме нет. Думаю, даже Кэмерон не решил, кто в его фильме главный герой: морской пехотинец или десантник. Или, может, он думает, что это одно и тоже? Также поражает тот факт, что человек-аватар влюбляется в настоящую аватаршу. Может, главный герой и управляет телом аватара, но разум-то у него все равно человеческий. 

Третий минус фильма - актерская игра, а точнее игра Сэма Уортингтона. Никогда его не любил. Во-первых, снимается в откровенном шлаке, а во-вторых, играет так, как будто его заставляют это делать. Его лицо абсолютно не выражает происходящего на экране. Куда смотрел Кэмерон, когда брал его на главную роль?

В отличие от минусов, плюс у фильма всего лишь один - это спецэффекты. Мир Пандоры удивительно красив, животные в нем просто изумительны. Тут надо отдать должное Кэмерону - он мастер 3D. Но с другой стороны, пройдут годы, спецэффекты в 'Аватаре' устареют, а значит и фильм потеряет всю свою ценность. И наши дети, просмотрев этот фильм, скажут: 'Какой примитив вы смотрели раньше'. А тому, кто восхищался 'Аватаром' станет стыдно за свои хвалебные дифирамбы. 

Хочется выразить огромную благодарность тем академикам, которые были против того, чтобы 'Аватар' был номинирован на премию Оскар как лучший фильм, также огромное спасибо тем, кто проголосовал против него на этой премии.

Вывод: 'Аватар' сильно пропиаренный фильм, который не заслуживает таких огромных сборов 

4 из 10

Да простят меня поклонники 'Аватара'