Аватар (Avatar, 2009)

Очень сильно ждал выхода «Аватара» в надежде увидеть некий шедевр и впоследствии был неприятно разочарован… Фильм очень сильно распиарили, но ничего больше. Пожалуй, разобьем фильм на три компонента и тщательно их разберем.

— сюжет фильма - не так уж и хорош, как его величают. Да, он необычный, интересный, но видели и лучше. Сюжет идет плавно, не хватает какой-либо изюминки. Наверное, 6 из 10 за сюжет, будет в самый раз.

— актеры - cкажу честно, очень разочаровали. На главные роли фильма такого уровня следовало бы брать только настоящих звезд и профессионалов высшего класса. В картине «Аватар» мне знакома лишь Мишель Родригес, исполнившая далеко не основную роль. Можете не согласиться, но за актерскую игру ставлю 3 из 10.

— спецэффекты и декорации - это два главных козыря фильма. Эти компоненты воистину заслуживают массу комплиментов и хороших отзывов. Никогда мир еще не видел столь яркий и эффектный фильм. Не зря же «Аватар» получил два Оскара: за лучшие декорации и за лучшие визуальные эффекты. Конечно, ставлю 10 из 10.

Даже тем, кому не понравился этот фильм, все равно надо сказать спасибо Джеймсу Кэмерону. Он не побоялся поэкспериментировать, и хоть за это получил в свой адрес большую порцию критики, все же вывел «Аватар» на достаточно высокое место в рейтинге лучших фильмов!

Ну а я, не являясь поклонником фантастики, поставлю оценку 

6 из 10