Аватар (Avatar, 2009)

Фильм с претензией, в смысле 'на один раз' фильм. Если Вы спросите кого-то из нас, что нам больше всего понравилось в этом фильме, мы с трудом вспомним, о чем собственно он был. Т. е., конечно, там было все - плохие парни, хорошие парни, плохие гуманоиды, хор... и т.д. 

Слишком все сладко. Немного убавить динамичности (динамика держит у экрана), например, разбавить его объяснениями 'для тупых', и он сразу станет нудным, а то и вовсе скучным. Было несколько удивительных моментов, то, чего ждали. Но на ум приходит только люминесцентная природа. Приятно посмотреть, но быстро привыкаешь. 300 миллионов ради того, чтобы чуть-чуть удивить? Скорее всего, цена была завышена. 

Пандора явно не первая планета в современном кинематографе, которую земляне решили опустошить ради ресурсов. Об актерской игре говорить не приходится. Главные герои как-то размазаны, впрочем как и весь фильм. Но мир почему-то сошел с ума. Синяя кожа стала популярна, хотя до этого зеленые человечки такой популярностью не пользовались. Кино для детей и их родителей, в общем. 

Маркетологам и специалистам по рекламе:

7 из 10