Аватар (Avatar, 2009)

Сказка, как сказка. Слабосюжетная, кое где соплевыжимательная, нудная, растянутая, да, красивая, но банальная и неинтересная. 

Актерская игра Уорингтона - полный ноль,  он выглядел жалко и  на роль на эту не подходит совершенно. Какой из него морпех? 

Зои Солдана поинтереснее, но она одна фильм не спасает, да и к тому же любовная линия - откровенно дурацкая, и имхо в таких фильмах совершенно не к месту. 

Видимо Кэмерону хотелось всего и сразу - привлечь и законченных романтиков, и людей с желанием посмотреть качественное кино. Не получилось ничего. Как известно, за двумя зайцами погонишься...

Более того, мне совершенно не понятно, каким образом военный человек, пехотинец может предать свою родину и убивать товарищей ради призрачного благосостояния синих чудиков? Ну не хочешь ты их уничтожать, так поступи как мужчина - откажись, придумай что нибудь. Но нет, оное поступило как тряпка и начало бить своих.

Весь талант Кэмерона заключается в грамотной рекламе, на которую угрохали денег едва ли не больше, чем на ленту.

Фильм пустой, и не такой пример нужно показывать нашим детям.