Аватар (Avatar, 2009)

Сколько было написано уже об этом фильме, сколько сказано. Мнения разные:восторг, любовь, непонимание, отрицание, ненависть. Я буду писать о нём всё-таки отрицательно.

Сначала немного о самом фильме. Это 'Пакахонтас' с пушками, миллионными спецэффектами,3D,трёхметровыми синими инопланетянами, спариванием через косу/хвост торчащий из головы и грандиозным финальным эпиком, битвой людей и синими гуманоидами, которая на самом деле не является таковой. Игра актёров...ну играли как всегда-как надо. Кэмерон сделал тоже-как надо. Всё-как надо..Это очень здорово, это очень мило, замечательно, просто какой-то круасан с малиновым джемом. Через пару лет, после того как этот фильм начнут крутить по телевизору федеральные каналы, его можно будет ставить в качестве фона, пока вы будете готовиться к новогодним праздникам или чем чёрт не шутит собраться всей семьёй и нормально его посмотреть. Хотя кто сейчас так делает в век интернета и компьютеров?Хотя это не важно. И наверно кто-то делает.

Для меня так бы и остался 'Аватар' милой ре инкарнацией 'Пакахонтаса' со спецэффектами, если бы не одно но. Из-за невероятных кассовых сборов, технология этого фильма стала очень популярна. А именно 3D...на сегодняшний день ещё очень сырая, не до конца продуманная технология, с которой сейчас выходит каждый второй фильм. Людям дававшим деньги на кино стало ясно, что людям хватит простой идеи и красивой картинки, чтобы срубить кучу бабла. Это моя самая главная претензия к фильму, и наверно единственная. Ни его сюжет, ни его идея, а его последствия. Кино в своём моральном развитии отодвинулось назад из-за этого фильма и сделало ещё один шаг вперёд к более успешному коммерческому использованию. И этот сдвиг не малый.

По правде надо бы поставить не меньше 8,и это было бы правильно, но я не хочу видеть такое кино, я хочу немного другое, поэтому...

2 из 10