Аватар (Avatar, 2009)

Слоган 'Аватара' - это новый мир! Вот по сути и всё, чем так популярен этот фильм. Джеймс Кэмерон порадовал, наверное, где-то миллиард пар глаз своим творением. Ну, конечно, надо сразу исправиться: порадовал не сам Кэмерон, а великолепная компьютерная графика, воодушевлённая ещё и 3d объёмом.

Зрители в восторге, весь мир рукоплескает, из-под 3d-очков у всех катятся слёзы восхищения. Все зрители 'Аватара' как будто сплелись своими аватарскими косичками и погрузились в блаженный транс. И какая разница кому о чём фильм, какие там диалоги?! Зрители, загипнотизированные приятными синими цветами, буйством красок и природой планеты Пандоры и не замечают, что что ни диалог-то голливудский штамп. Да и вообще весь фильм - это штампы фабрики звёзд, переехавшие на другую планету. Вот вам и 'новый мир'.

Я смотрела фильм не в 3d, поэтому я не околдована магией 3d и оцениваю увиденное объективно. Ну что, в первый раз что ли мы видим, как земляне решили прибрать к рукам чужую планету. И, конечно, мы никогда не видели плохих дядек-командиров, которым в конце фильма рвёт крышу и они творят, что хотят (например, фильм по Кингу 'Ловец снов'). Мы никогда не видели Мишель Родригез в роли самоотверженной и сильной женщины-солдата, которая. Да, соглашусь, больших синих гоблинов (с косичками-щупальцами), в которых могут вселяться человеки ('Входит и выходит - замечательно выходит'), мы, кажется, ещё не видели. 

Джеймс Кэмерон скромно поставил себя в раздел сценаристов, ещё приумножив свой капитал. А что же до одного из братьев Стругацких, который обвинил Кэмерона в плагиате за кражу описания планеты Пандоры из популярных произведений, которые братья Стругацкие писали вместе? Мир, погружённый в аватаровскую эйфорию, даже не обратил на это никакого внимания.

Так чем же восхищатся в 'Аватаре', кроме как завораживающими компьютерными пейзажами? Зои Салданой, которую после фильма окрестили писанной красавицей. хотя мы ни разу не увидели её в фильме в человеческом обличье? Девушки, вот новый эталон красоты: двухметровая синяя инопланетянка в набедренной повязке с 'вёрткой' косичкой и боевым характером!

Итак, фильм о любви, единстве, предательстве и жадности землян до энергетических ресурсов. Мы видели такое сотни раз! Просто это всё завернули в новый красивый фантик, на который весь мир накинулся с детской наивностью.

Пока весь мир отряхивается от предыдущего гипноза, в производстве ещё две части 'Аватара. Не сомневаюсь, они будут ещё более зрелищные. А что до смысла? Зачем нам смысл. Поп-корна и зрелищ!!!