Аватар (Avatar, 2009)

Вот уже год прошел после моего первого просмотра 'Аватара', в кинотеатре и в пресловутом 3D. Большие очереди в кассы, полный зал жующих и шумящих людей, только еще больше усугубляло просмотр и первое впечатление от фильма. 

В итоге просто никаких впечатлений, никаких эмоций на меня фильм не произвел. Обычная разрекламированная голливудская жвачка, единственной целью которой было, как можно больше вытянуть денежек из карманов зрителей. Знаю людей, которые по 5 и более раз ходили в кино на 'Аватара', описывали фильм, как какое-то гениальное событие, шедевр кинематографа, просто что-то сверхъестественное, что когда-либо случалось с человечеством и больше такое не повториться.  Хе-хе-хе, смеюсь я про себя, глупцы, реально вы глупцы. Проходит пол года и на экраны выходит фильм Нолана 'Начало', вот это да, я понимаю, гениальный фильм в своём жанре, шедевр. Просмотр которого заставляет задуматься, фильм, который долго не отпускает. Но сейчас не об этом. Итак, 'Аватар':

1. Гениальные спецэффекты

Ощущение от фильма, как будто посмотрела какой-то анимационный мультик. Ничего нового не увидела, всё нарисовано с помощью компьютера, да графика на высоком уровне, но не более. Животные, растения, На-ви - всё такое неестественное, неживое. Будто ешь красивые с виду, но синтетические внутри импортные яблоки, вместо родной антоновки.

2. Идея фильма

Белые люди, колонизаторы, приходят на чужую землю, истребляют коренной народ, захватывают природные ресурсы, всё это мы в школе проходили, всё это нам знакомо с детства взять хотя бы 'Покахонтас'. Нет новой идеи в фильме, нет такого, чтобы зацепило и было только одно слово 'Ах!...'. Нет пищи для мозгов.

3. Актерский состав и игра актеров.

Для, разумеется, для кассовости сборов важны громкие или узнаваемые имена актеров. Что в фильме мы наблюдаем сполна. Но играют они вживую, к сожалению, мало экранного времени. Интересно было наблюдать за игрой Сигурни Уивер и Мишель Родригес. А не за нарисованными голубыми человечками, размахивающими руками у костра и поющими какую-то белибердень на противном языке, всё это напоминает какую-то клоунаду. Помнится, в одно время народ увлекался эльфийским языком (который, по моему мнению, красивый), теперь пришла мода на язык на-ви (по-моему мнению, неприятный и раздражающий). 

4. Как заставить себя полюбить картину 'Аватар'?!

Риторический вопрос.

Пыталась пересматривать этот фильм во второй раз, проверить, может что-то я недопоняла, пропустила, но нет, не могу я смотреть, кроме скуки ничего не вызывает, да и от просмотра тянет в сон. Нет, этот фильм не для меня, точно.

Что, возможно бы поменяло моё отношение к фильму. Побольше бы натуральных пейзажей, наша Земля богата на такие красоты, от которых захватывает дух. Всегда приятно посмотреть на живую природу, а не на вымышленный, пусть и красивый рисунок. 

Если создание фантастических персонажей было так необходимо по сценарию, то хороший грим, а не компьютерная графика, исправили бы положение. 

Хронометраж фильма можно бы ограничить 2 часами, когда внимание ещё можно концентрировать на самой картине.

Моя оценка фильму: 

3 из 10