Аватар (Avatar, 2009)

Когда я шел на этот фильм, я ожидал нечто... короче нечто такое, чего раньше не было. Ожидал, что будут тратиться ящики патронов, куча батальных сцен, расцвечиваемых первоклассными спецэффектами, на фоне джунглей, и отличной атмосферы. А что увидел? Высосанный из пальца сюжет - 'плохие люди-убийцы прилетают на планетку с кучей... нефти (я не помню точно, какой минерал искали в фильме) и начали терроризировать местных жителей'. А именно предлагали им еду, образование, сотрудничество - и вообще, вели себя как аморальные уроды (кто не понял, это сарказм). Но в итоге появляется идеал человека и героя - тот кто предает все свою расу - нет, не правительство, или страну - а расу, и ради чего? Пары ног и синей туземки с луком. Да! Вот это наш герой! Вот с кого нужно брать пример детишкам! Играет он, кстати, довольно посредственно.

По ходу просмотра фильма возникает чувство скуки - так сильно растягивать курс обучения глав. героя не стоило. Впрочем не только обучение, весь фильм этим страдает. 

Спецэффекты - ну тут придраться не к чему - все на высоком уровне. 

Так же не вызывает отрицательных эмоций глав.  злодей - для меня он правда являлся самым положительным персонажем за весь фильм.

Помимо прочего стоит отметить сцену с уничтожением гигантского дерева - являвшегося домом одного из кланов синекожих туземцев.

Правда, похоже на одной боевой операции все умения солдат людей заканчиваются, потому как они не могут попасть вплотную в трехметрового папуаса, когда тот запрыгнул на трап самолета или шатла, или что у них там было, для перевозки взрывчатки. Между этими солдатами можно даже было вставить диалог:

- Эй сынок? Какого ты не можешь попасть по нему?
- Это не я, сэр! Это все чертов сценарий, сэр!

Ладно... Перечислять все ляпы и разочарования в фильме придется довольно долго, поэтому подведем итог: 

4 из 10

3 - спецэффекты и ещё один фильм получает благодаря Стивену Лэнгу за единственного, на мой взгляд, положительного персонажа фильма.