Аватар (Avatar, 2009)

Не хотел я писать рецензию, но ряд причин меня побудил это сделать. Во-первых, фильм снимал режиссер с мировым именем Джеймс Кэмерон; во-вторых, сей продукт по сборам переплюнул 'Титаник' (около 3-х миллиардов долларов); в-третьих, невероятный ажиотаж среди зрителей по всему миру ('Аватар' не видели, наверное, только пенсионеры да грудные младенцы). И что же я получил от просмотра?

Начнем со спецэффектов. Ну тут претензий не может быть абсолютно никаких, сделано все на высочайшем уровне, все детали проработаны до микронов. Графика настолько потрясающая, что трава, которая колышется на ветру, кажется живой, словно ты находишься там, в этом замечательном мире Пандоры! Здесь соглашусь с людьми, которые считают, что 'Аватар' в техническом плане является настоящим прорывом. 

Также прекрасно поставлены батальные сцены. Такая масштабность, с которой они выполнены, просто поражает воображение. С постановкой все в порядке.

Но на этом восторги заканчиваются, и теперь переходим к недочетам. Основная беда данной кинокартины, на мой взгляд, в том, что она полностью лишена интриги. Ладно, можно простить то, что тут слабенький сюжет, но ведь дело в том, что ты уже наперед знаешь, кто, где и при каких обстоятельствах погибнет, кто выживет и каким будет конец. Вот с этой стороны фильм слабоват. Хотя он и является хорошим, он не несет в себе пропаганду насилия. Нам просто показали, что люди - это ничтожные подонки, жаждущие крови, которые решили завоевать Пандору, но получили отпор от местных жителей, которые стали защищать свой священный мир. Кэмерон нам наглядно показал, что людей здесь убивают пачками, но их совсем не жалко - заслужили. Но отсутствие интересного сюжета все портит.

Актерская игра не плохая, но особо и не впечатлила. Вот кто понравился, так это Мишель Родригез (девушка-пилот), главный злодей, да порадовало наличие Сигурни Уивер (знаменитый капитан Рипли - отважный борец против Чужих).

Я прекрасно понимаю людей, которым фильм безумно понравился, потому что я стараюсь с уважением относиться к чужим вкусам. И я также верю, что если Джеймс будет работать с хорошими сценаристами, то все у него получится.

А пока 'Аватар' получает от меня

6 из 10