Аватар (Avatar, 2009)

Долго не могла отважиться написать что-то по поводу Аватара. Причина проста. Всем друзьям нравилось, большая часть ходили по  три-пять раз. Я не ходила. Не смогла. Посмотрела потом на лицензионном DVD и поняла, что сэкономила хоть немного денег. 

А теперь, после того, как те же знакомые стали сравнивать Аватара с только что вышедшим Троном, причём сравнение было не в сторону куда более качественного (ИМХО) Трона, я поняла, что наконец-то могу написать всё, что я думаю о так называемом 'кассовом шедевре'.

1. Прошу заметить. Всё, что я буду говорить - моё личное мнение, оно не претендует ни на какую там истину, однако подкреплено фактическими объяснениями.

2. Итак. Аватар. Шумиха поулеглась, баталии тоже. Хотя теперь возникло сравнение с Троном. Скажу кратко. Идеальный мир Пандоры...лалала...против сухого мирка Трона. Где-то я слышала, что Аватар поделил кинематограф на 'до Аватара' и 'после Аватара'. Уж если судить с  точки зрения новаторства и необычности, то здесь Трон даст 200 очков вперёд. Да и мир Трона - куда более оригинален и продуман, он не заимствован извне, он - новое явление. Что до Пандоры. Название отсылает нас к неопытной девушке, которая выпустила из шкатулки грехи человеческие. Оригинально, что скажешь.

3. В реплике  о различиях с Троном я упомянула момент заимствования. Да-да, можно упрекать меня в том, что я мусолю уже итак замученную тему, НО!!!

Давайте смотреть правде в глаза.

- сюжет не нов. Кэмерон мог бы хотя бы придумать что-то своё. Но это сложно, а посему...дисней может гордиться не только пресловутым Троном, но и своими мультиками, так же ка и 20век фокс. Тут надо упомянуть Пакахонтас и Долину Папаротников. Те, кто смотрел второй - меня поймут. Сюжет  - один в один, даже темы с якобы предательством, персонажи - практически идентичны, включая гл. героиню, героя, якобы жениха героини, отца героини - главного в племени. 

Но самое интересно - это тема живых деревьев. Надо сказать, в Аватаре они даже светятся так же, как в Долине Папоротников! Герои также летают на других животных (только в долине это всё в микроразмерах), глвный герой - также чужак, сначала имеющий одни цели, затем уверовавший в мир, в который он попал. Только Аватар и Долине проигрывает. Что же в Аватаре нет Хексуса???

Кстати причина вторжения что в Аватаре, что в Долине - так сказать сырьевые интересы. Вышло так, что я  посмотрела технически более соврешенную версию Долины Папоротников. 

- наверное я предвзята, но по Пандоре то и дело летали какие-то медузки, наподобие тех, что фигурировали в мультике про жёлтую позитивную Губку О_о

- Пакахонтас. Замечательный мультфильм на ту же тему. Стандартный почти сюжет, не с такими явными сходствами, как с Долиной, но всё же. Главная героиня - из племени, в которое вторглись завоеватели-чужаки ради наживы, главный герой - из 'не наших', но он опять-таки уверовал...и тааак далее...

Создаётся впечатление что действительно, Аватар - тежнически более cовершенный...мультфильм??? только без песен...но с музыкой...и тууут...

4. Музыка. Леона Льюис кажется и что-то ещё. Не запомнила. Странно. Подобный фильм должна подкреплять сильная музыка. Обратимся к тому же Трону. Там музыка - гипнотическая нить всего фильма, здесь - целофановая плёнка поверх экрана. 

5. Отдельное негодование вызвала шустрость Кэмерона. Как вовремя он выкупил себе название. И несчастный мульфильм, который уже пару лет до этого носил его был вынужден искать новое, став в итоге 'Повелителем стихий'. Браво. Очень либерально. 

6. Что ж. Положительного для меня в Аватаре мало. Один из плюсов - актёры.Сигурни Уивер  - в первую очередь, женщина - идеал для фантастическх фильмов. Сэм Уортингтон. Хороший парень. Очень нравилcя мне до этого, впервые видела его в каком-то сериале, очень запомнился, затем достаточно поразил в Терминаторе...и тут...пуффф...и лопнул воздушный шар моего восхищения. Я даже не могу сказать, что парень плохо сыграл. Он вообще не играл. 

Итак. Бесспорно, людей, кому это понравилось огромное, невообразимое количество. Мне - не понравилось. Я люблю всё новое, причём не только новшества в компьютерных технологиях, но и в сюжете и общем восприятии.

Аватар  - продукт глобальной промо-акции, успешный проект пиарщиков и громкого режиссёрского имени. Коммерческий, попсовый проект, направленный на широкого потребителя. Всё по канонам экономики и сущности потребительской корзины. 

Лично мне Аватар не интересен ни с какой стороны. До сих пор не могу понять, откуда такой интерес и ажиотаж, откуда мысли о немыслимом кинопрорыве, откуда вообще взялся культ Аватара, сравнимый разве что с культом Сумерек.

Пожалуй я ретируюсь и не стану премыкать к стану 'адептов' синих пришельцев и моложавых вампиров, останусь в меньшинстве, понаблюдаю со стороны с теми, кто предпочёл кое-где непонятный, мерцающий кибер-мир и навороченные светоциклы. 

За сим откланяюсь. 

Не впечатлил.

Не зацепил.

просто фильм со знаком НЕ.

К сожалению...

или к счастью...  

5 из 10