Аватар (Avatar, 2009)

Первые месяцы после «Аватара» практически все друзья вдалбливали мне в мозг, что это волшебно, непередоваемо и ничего лучше они не видели. Кто-то ходил уже по 5 раз, а я все оттягивала свой первый. В итоге я попала уже на режиссерскую версию в конце лета.

Почему-то изначально мой настрой был скептическим, наверно, как говорил Твен: «Если ты на стороне большинства, надо что-то менять». Сеанс был утренний, да еще и в середине недели, думала, что народу будет раз-два и обчелся. Но зал был достаточно полон, даже больше, чем на премьере некоторых заштатных фильмов.

Если возвращаться к самому фильму, а точнее к картинке, то картинка красивая, даже очень красивая. Но сюжет напоминает книжку-развивалку для детей 5 лет. Мальчик влюбился в девочку, девочку был сильной и отказала. Ничего не напоминает? Если бы не вся это ерунда с 3D, вряд ли кто-нибудь доходил до шизофрении в своих восторгах. Вся эта красивая картинка абсолютно не вяжется к сюжету, непонятные пафосные вставки, к детскому сюжету, Целый выдуманный мир, а ради чего? Развче что-то изменилось от этого мира? Может быть стоит ставить вопрос по другому, вам понравилось новый аттракцион? И выпускать ленту в парках развлечений. В общем мне стало обидно за мои любимые шедевры: «Пролетая над гнездом кукушки», «Пианист», «Список Шиндлера»… И если народ будет дальше вестись на такие пустышки с красивой картинкой, то нас ничего не ожидает кроме как, смерти кинематографа во имя денег. Хотя это все отображает верную картину настоящего мира. Кого там считают эталоном красоты? – обкаченных силиконом красоток? Тогда чего я уже хочу от кино?

Моему возмущению не было предела, поэтому я выскочила из зала в середине сеанса.

Лучше бы пересмотрела черно-белую «В джазе только девушки», больше смысла, больше…

4 из 10