Аватар (Avatar, 2009)

На рекламу фильма потратили бешеные деньги, да, все действительно было сделано красочно и красиво, конечно я сразу захотела пойти посмотреть 'Аватар'.Для усиления эффекта этой красоты я пошла в кинотеатр, все же на большом экране фильмы смотрятся по-другому. Перед входом  в кинотеатр меня посетили особенное восхищенное ощущение, будто бы это был исторический момент, в принципе так оно и должно было быть. Джеймс Кэмерон работал над сюжетом аж с 1995 года, создал какую-то специальную технологию и фильм просто обязан быть мега успешным. Итак, с восхищенными глазами я сижу и наблюдаю эту картину. Поначалу все было замечательно красивая планета, интересный сюжет, но после первого часа просмотра мои восторженные глаза начали закрываться, восхищение планетой куда-то исчезло и синие люди порядком надоели..когда фильм закончился я почувствовала лишь огорчение и сожаление за потраченное время впустую.

Что в этом фильме такого великолепного и гениального, что люди его считают самым лучшим за последнее десятилетие?Как он смог собрать такую кассу?На эти вопросы я до сих пор пытаюсь ответить, но не могу.

Фильм лишен игры актеров, оно и понятно они там появляются в своем обличии лишь малую часть фильма.'Аватар' напичкан всякими сумасшедшими спецэффектами, но их слишком много, я хочу актеров, смотреть на их эмоции и переживания, а в синих лицах я не могу их найти.

Конечно ничего не могу сказать про созданную Кэмероном планету, его старания были оценены по заслугам, собрав почти три миллиарда долларов, планета действительно красивая, но больше я ничего не могу сказать. У меня не было ни восхищения, ни восторга после просмотра фильма, а по прошествию некоторого времени меня и вовсе стало передергивать от него, потому что заходя домой и включая телевизор, я видела рекламу DVD 'Аватара'.И это после того как я мучилась от рекламы фильма по телевизору!!

То, что 'Аватар' фильм никакой лично мое мнение, возможно я ничего не понимаю в настоящих произведениях искусства, но оно такое, какое оно есть.

Итак, только за старания Джеймса Кэмерона

1 из 10

P.S.Для меня справедливость восторжествовала-он не получил главного Оскара. Хоть это меня успокоило, видимо не одна я такая.