Аватар (Avatar, 2009)

Перечитала десятки рецензий и положительных отзывов об 'Аватаре', и до сих пор в недоумении. От чего все так фанатеют?

Может, этот фильм несет какую-то глубокую идею? - Отнюдь. Между спецэффектами с огненной перестрелкой показаны душевные порывы человека, который никак не может усесться одной попой на двух стульях - и своих подставлять подло, и в то же время сердце воспылало любовью к синенькой хвостатой мутантке. 

Если бы ЭТО снял кто-то другой, зрители вряд ли бы заметили фильм, в котором слабая сюжетная линия прикрывается дорогостоящими спецэффектами. А здесь... именитый режиссер и грамотная раскрутка принесли свои плоды.

Каких-то высоких жизненных идей или хотя бы намека на юмор тоже не наблюдается. Хотя и к жанру драмы 'Аватар' вряд ли можно отнести. Еще одно бездушное фентези. В актерской игре напрочь отсутствуют чувства и эмоции. Отметить можно, пожалуй, игру Сигурни Уивер. Ее героиня - единственная, кто наполнен жизненной энергией. Все остальные напоминают два лагеря зомби - одни почему-то убеждены, что надо разбомбить мирную расу синих человечков, которые им никоим образом не мешали. Вторые твердо намерены отстоять землю народа, который даже не значится на карте и чья 'цивилизация' больше походит на каменный век, с той лишь разницей, что народу На'ви удалось приручить и даже оседлать своих 'динозавриков'.

Не понятно, почему человечество, чья цивилизация достигла немыслимых высот, не может вылечить от недуга своего соплеменника, а главный 'цепной пёс' убеждает его, что только истребив иноплеменный народ, бедолага получит шанс вновь ходить. Таким образом, гуманизм в фильме тоже напрочь отсутствует.

И последнее. Вопрос, почему главный герой выбрал в жизненные спутницы именно это ушастое желтоглазое существо (в то время, как на планете Земля женщин вдвое больше, чем мужчин), так и остался неразгаданной загадкой...