Аватар (Avatar, 2009)

Я не пошла на премьеру фильма, так как заранее знала, что весь ажиотаж, который разыгрывали люди вокруг «Аватара» совсем не значит его достоверную прекрасность. Но все же я не рискнула сделать определенный вывод, пока не посмотрела ленту. 

И я считаю, что я не ошиблась. Начну с хорошего.

Самое лучшее, что мне показалось в этом фильме, сценарий которого я оценила средне, это летающие горы, Дерево Души, обряд, который они совершали сидя под его ветвями и, пожалуй, те ящерицы с крыльями-вертушками. А остальное…

Во мне прочно укоренилось мнение, что все фантастические фильмы имеют одно небо, а небо земное я люблю. Мне абсолютно не нравится видеть десятки лент с небом, в котором облака имеют вид земных ураганов и штормов с космоса, не нравятся мне, как в небе висит пятнадцать спутников и двадцать две луны. Но я не против этого, ибо это практически все, что они приписывают к чуждым нам планетам свое собственное.

Я считаю, да и многие так считают, что наша планета настолько уникальна, что ей подобных нет. А Пандора – это всего лишь брат близнец Земли, ну или они с Землей двойняшки. С чего режиссер картины решил, что у них есть такой же формы ноги и руки, на них есть ногти, они имеют человеческое строение тела -  плечи, грудь, талия? Ведь все, чем аватары отличаются от обитателей Земли – это ростом, цветом кожи, наличием хвоста, остроконечных ушей и, разве что сердцем.  С чего он взял, что там есть деревья, есть вода. Да, нам все это нужно, но раз люди одевают маски, из-за другого строения воздуха, то почему зеленая Пандора, совсем как наше пристанище Земля. Почему у аватаров красная кровь? Почему их динозавры похожи на наших? Почему в их лесах обитают такие же насекомые, что и у нас? А те звери, которые напали на Джейка в начале фильма, чертовски похожи на собак, внешность которых изрядно извращена. 

Признаюсь, я не люблю, когда другим планетам приписывают достоинства Земли, хотя я не считаю, что жизнь возможна только здесь. Но разве все может так походить на наш мир. 

И конечно, такое кино не может обойтись без резни, ведь это такое человеческое качество. А я не против: если он приписал Пандоре природу Земли, то аватаров он наградил тем, что было утрачено людьми. 

Но я так устала от этих фильмов, от бесконечного американского духа, громких «НЕЕЕТ», бескорыстия, идеальных людей и полного очернения человеческой натуры. Ведь, если посмотреть на фильм с точки зрения литературы, то здесь точно можно увидеть все признаки классицизма. Ведь этот солдат Джейк, мало того, что очень храбр, обещал исполнить приказ, добр, великодушен и всякое такое, он еще и инвалид. Разве человек может быть несчастнее?! К тому же он красив. А полковник – полная его противоположность. Весь забрызганный грязью с кончиков волос до кончиков пальцев, он эгоист, зол, неприятен, мерзок. Его личность действительно облита грязью, как это делали классики. Но если подумать, то даже в самой крепкой стене есть брешь – слабость. Но полковник показан, как человек, который заслуживает презрения такого сильного, какое должно родиться взглядом на него, всего черного и без единого пятнышка светлее хоть на тон. 

И я окончательно укоренюсь в своем мнении, что «Аватар» не заслуживает Оскара, разве что в номинации «Лучшие спецэффекты». А в остальном слабо, слабо из-за банальности, которую мы видели тысячу раз. Все эти «я тебе верила», «уходи», «я уже выбрала» повторяются в каждом фильме, после первого взгляда можно понять, кто будет в кого влюблен, кто кого будет ненавидеть, кто будет убит во время боя. 

Несмотря на все мое уважение к некоторым картинам американских режиссеров, хотелось бы, чтобы они умерили во всем своем творении этого героизма и дешево выброшенных фраз и, наконец, научились изысканности искусства Европы, в котором наблюдается такая легкая игра, что становится ясно лишь то, что они отличные актеры, потому что игры не видно вовсе. Я прямо чувствовала, что их слезы выжаты из себя, а это плохо.

Поэтому 4 из 10: за спецэффекты, за то, что мне понравилось.