Аватар (Avatar, 2009)

Шаблон. Сплошной и нескончаемые поток шаблонного сюжета, шаблонных фраз, шаблонных поступков. 

Мысль, которая не покидала весь фильм: и ЭТО снял Джеймс Кэмерон???

Вторая мысль: И ВОТ ЭТО называют шедевром?

Третья мысль: Да, панорамные виды красивы. Но, чтобы их посмотреть, достаточно и документалистики. Причем по любому развлекательно-образовательному каналу, таких видов и таких пейзажей - пруд пруди.

Мысль четвертая: Учитывая то, что Кэмерон возился с данным фильмом с десяток лет, уличать его в заговоре понижения 'вкусомера' современного зрителя - абсурд.  Но именно такая мысль настойчиво лезет в голову, учитывая все 'прелести' подавляющего большинства новых фильмов.

И мысль пятая: насколько же все-таки важна грамотно поставленная и блестяще проведенная рекламная компания. Еще чуть ли не до выхода фильма всем нам прививали мысль, что мы увидим нечто невероятное! И привили настолько, что редко кто может заявить: ребята, а король-то голый. Или вернее - шаблонный...

Но не будем повторяться.

Моя оценка 4 балла. За то, что я таки досмотрел до конца. Хотя каждую секунду знал следующее слово, следующее движение и следующий 'поворот сюжета'...