Аватар (Avatar, 2009)

Давайте скажем честно, Аватар ждали все. И причин этому много, но пожалуй самая главная — Джеймс Кэмерон. Ведь этот великий режиссер снял такие фильмы как Терминатор, Чужие и Титаник. И все эти фильмы безусловно оставили свой огромный вклад в кинематограф. Чем они отличались от остальных? Сюжет был проработан до мелочей, каждый кадр доставлял истинное удовольствие даже для самого изощренного киномана. И что же лично я ждал от Аватара? Нечто грандиозное, нечто великое, настолько завораживающее и интересное, что я бы тут же захотел посмотреть его еще раз. Сценарий проработан до маленьких деталей? Да, но не покидает ощущение, что меня обманули.

Вообще, после Аватара можно смело сказать, что хорошо проведенная рекламная акция дает фильму гарантированный успех в прокате, все ожидали от Аватара миллиарда, но никак не почти трех! Зрителя буквально зомбировали идеей о том, что Аватар — шедевр вселенского масштаба, зрителя заставили поверить в его величие. И зритель поверил. Ни для кого не секрет, что мы с вами лишь маленькие винтики в огромной системе. Потеряв десяток или сотню таких как мы, она бы даже не почувствовала этого. И вот из кинотеатра выходит скажем… Сто человек. Из них: 24 влюбились в фильм и сходят на него еще 2—3 раза, 42 обязательно купят DvD или BluRay и будут пересматривать дома, 22 просто поставят десятки на Кинопоиске, а 12 фильм не понравится. Из всего этого количества получится 10—20 положительных рецензий и 1—2 отрицательных. 40 поставят десятку, пятеро поставят от 1 до 5. Зачем я это написал? А ведь пипл хавает! И еще как хавает, сначала фильм был на 16 месте, сейчас же на 51. Что случилось с людьми? Почему Покахонтас или документальный фильм про красоты океана 3D не находятся так высоко в списке?

Ладно, ладно, вам нужны факты, почему фильм не достоин того, чего добился? И почему же этот «дурацкий» Побег из Шоушенка выше Аватарика в списках? А что собственно дал вам этот фильм? Что дал этот фильм нового в кинематограф? Ведь Терминатор открыл бесконечные просторы для научной фантастики, Титаник дал огромную почву для действительно драматичных фильмов-катастроф… А Аватар сделал модным самый убогий и бесполезный эффект, как 3D. Почему я не люблю 3D? Да потому что как не старайся, как бы там бабочки за экран не вылетали, я знаю, что сижу в зале, жую поп-корн, пью пепси и по окончанию фильма я не отправлюсь спать на деревьях, а вернусь в свою квартиру и лягу спать на слегка жесткой кровати.

Я кое что упустил… Что дал вам этот фильм? Вы чему то научились? Стали умнее или добрее? Поняли смысл жизни? Ха. Это чисто риторические вопросы. Ведь Аватар доказал миру и мне, что людям ничего не нужно, кроме красивой картинки. Смысл? Тююю… К чему он? Ведь там такие красивые птички и деревья! К чему вообще такое глупое и не красивое кино, как Побег из Шоушенка делает на первом месте? Побег из Шоушенка кино о том, что никогда нельзя опускать руки, никогда нельзя сдаваться! О чем Аватар? Если влюбился в девушку, смело предавай свою семью и убивай братьев, ведь любовь требует жертв! Конечно, в Аватаре есть призыв сохранять природу, но ведь мы обычные винтики, от нас ничего не зависит, сколько бы не протестовали люди, в Амазонке будут и дальше вырубать лес, в Африке будет и дальше процветать насилие и смерть.

Но все таки буду честным, Пандора действительно очень красивая планета, и там уже не важно, что она действительно напоминает ту же Амазонку, что животные похожи на пантер, а птицы на птеродактилей. После просмотра не остается именно отрицательных ощущений, это уже потом понимаешь, что от режиссера уровня Кэмерона за столько лет мы должны были получить как минимум шедевр.

Аватар — фильм без глубокого смысла, без интересных персонажей (один не в счет), без чего то нового, но в красивой оберткой. Товарищ Кэмерон, я огорчен.

Что понравилось: Красота Пандоры, в сюжете нет дыр и бреда.

Что не понравилось: Возведение фильма в статус шедевра, хоть он им и не является.

Что нового для себя почерпнул: Главное в хорошем фильме - сценарий. Главное для сбора бабла - сочная картинка.