Аватар (Avatar, 2009)

Я вот заметил одну тенденцию в киноиндустрии, чем больше рекламируют фильм и чем больше бюджет, то тем хуже оказывается результат, это я говорю не точно, есть исключения. 

И так, фильм «Аватар» изначально был нацелен брать своей так скажем «красотой», спецэффектами, но нарезку из видео не покажешь зрителям. Им нужно знать, почему зачем? Я имею ввиду сюжет. У меня сложилось впечатление, что сюжет был написан как дополнение к фильму, но простите, наверное, должно быть, наоборот? Фильм с вменяемым сюжетом и в дополнение с потрясающими спецэффектами. Но нет, его написали под впечатлением от фильма матрицы. Смотрите. В матрице были розетки на затылках, тут белые солярии или холодильники. Избранный, присутствует в обоих фильмах. Влюбился в самою воинственную тоже считаю за пересечение. Ну и на протяжении всего фильма я постоянно думал, что где-то видел это. А еще вроде как обещали трилогию Аватар. Сюжет про безжалостных мелочных людей, которые как не старались как не одевались все равно долго не могли победить непокорных зулусов, поэтому к ним засылают «своего» проверенного коллегу. Это и следовало ожидать. Меня настораживает то, что с такой прогрессивной воинственной техникой они как то деликатно обходились с аборигенами. Идея все таки мне понравилась, война просто так из каких то там ресурсов на чужой планете это очень ужасно. 

Главный плюс этого фильма, а он все-таки есть. Это то, что он произвел революцию или даже эволюцию в киноиндустрии, после него фильмы стали делать в 3D. Спецэффекты очень впечатляют. Такой же фурор был у фильма «Трон» после него в производстве фильмах стали использовать компьютерную графику. Посмотрим, что будет дальше…

Итого за революцию:

10 из 10

За фильм: 

3 из 10