Аватар (Avatar, 2009)

- А не пойти ли вам в ж...

Первоначально у меня была задумка написать большую, объемную, развернутую рецензию, в которой я подробно планировал прописать все плюсы и минусы «Аватара». Но делать я этого не буду, ибо сотни рецензий сделали это до меня. 

В целом в новом творение Джеймса Кэмерона я нахожу лишь одну положительную черту – новшества в компьютерной графике и 3D-технологиях. Однако это является и минусом, ибо этот факт породил массовую истерию, связанную со съемками в 3D. Причем качеством в большинстве случаев, весьма посредственное. 

Сам же «Аватар» это обыкновенный набор штампов, стереотипов и прочих голливудских подделок, коими индустрия кино и так перенасыщена. Но благодаря своему громкому имени, былым заслугам и фантастически построенной рекламной компанией, фильм принес ее создателям невиданные до сего дня колоссальным доходам. 

Безусловно, фильм красивый, живописные пейзажи созданной планеты Пандоры и ее обитателей завораживает, но вот только я это все уже много раз видел, по каналу Discovery, причем, ни какой-нибудь компьютерный суррогат, а нашу земную природу, единственную и неповторимую. 

Актерская игра очень слабая, сильных персонажей вообще не было. Зато были такие, в которых очень хотелось кинуть ботинком, только бы его физиономия побыстрее ушла с экрана. При этом показательно то, что в «Лучшем фильме всех времен и народов», как его позиционируют многие фанаты, ни один из съемочной группы не был удостоен номинации на Оскар. В сухом остатке фильм получил три золотых статуэтки в технических номинациях, чего он вполне заслуживает, и не более.

Несмотря ни на что, жду сиквел, и очень надеюсь, что за пять лет Джеймсу удастся придумать что-нибудь оригинальное…