Аватар (Avatar, 2009)

Скажу как тезис: 'Фильм слишком переоценен публикой'

Я сразу не хотел смотреть Аватар в кинотеатре и пошел только потому, что все вокруг (за редким исключением) твердили 'Это лучший фильм...фильм всех времен'. И я в итоге выкрал время и сходил на него, и... разочаровался.

Не буду отрицать факт - спецэффекты и графика на высочайшем уровне. И я думаю это все смотрится так эффектно, потому что оно нам в новинку. Ну нет пока фильмов с графикой на таком уровне, что ж отрицать. Но хорошая картина должна основываться не только на спецэффектах, а как же сюжет, концепция картины, игра актеров...

Ну сначала пройдусь по сюжету. Будущее. Кровожадные земляне начали осваивать бескрайнюю вселенную. Полным ходом идет добыча редкого минерала на планете Пандора (название могло быть и пооригинальнее, прямой намек на 'ящик Пандоры), где 'дикие аборигены' не хотят уходить со своей территории. И туда отправляют бывшего солдата, а ныне инвалида в коляске с научной миссией. Но есть проблема: атмосфера на Пандора не содержит кислорода. Поэтому Джейку необходимо управлять биоорганизмом - аватаром, что открывает пред ним новые возможности. И он неким образом втирается в доверие к аборигенам и...влюбляется в одну из представительниц. Ну затем следуют сцены битв а-ля я с палкой на ружье. И это Камерон задумывал 2 десятка лет, да ну народ, сюжет первый класс вторая четверть, у меня племянник такое организует.

Природа...Ну что сказать. Животные и растения? Не оригинал. Прототип: Леса Амазонки и а-ля мы существовали на Земле Н-ое количество лет назад.

Игра актеров. К главным героям вопросов нет, все на уровне (особенно был рад увидеть Родригес). Но остальные: про солдатов мой тренер сказал бы бройлеры, такое чувство что их готовили к Мистер Олимпия, и жители Пандоры не ахти.

Это новый мир - гласит рекламный слоган. Я бы сказал это тот же шоколад только в новой обертке