Аватар (Avatar, 2009)

Аватар - это слово можно услышать даже от соседских бабушек, сидящих на лавочке перед подъездом. Аватар - это фильм, который стал 'сенсацией' в мировом кинопрокате. Аватар - это, пожалуй, самое жалкое, что можно увидеть в современном кинематографе.

Начну с самого главного в этом 'шедевре' - со спецэффектов. Наверное, это единственное, что может впечатлить. Этот нереальный мир, природа, какие-то витающие в воздухе создания - вот, пожалуй, и всё. Больше в Аватаре нет ровным счётом ничего интересного.

Игра актёров не потрясает воображение, а 'любовная тема', тянувшаяся в течении почти трёх часов, усыпляет лучше любого снотворного. Аватар - это худшее, на что можно потратить своё свободное время.

Что можно сказать о сюжете данного фильма? А он есть? Если есть, то почему так смахивает на пресловутый мультик 'Покахонтас', который можно наблюдать наверху в списке рекомендованных к просмотру фильмов, если вам вдруг понравился Аватар.

Может быть, сие творение следует смотреть ради глубины характеров главных героев? Время, потраченное на просмотр Аватара, не дало лично мне никаких результатов. Герои безликие, неинтересные, даже скучные. Они делают то, что понятно изначально, но что ещё хуже - они предсказуемы до мелочей. Можно было с лёгкостью предсказать их диалоги, монологи и прочие размышления.

И в итоге, совет тем, кто мучается бессонницей - посмотрите Аватар. Если же со сном у вас всё в порядке, не тратьте время на это убогое зрелище. Существует масса куда более полезных занятий.

Моя оценка

1 из 10