Аватар (Avatar, 2009)

'Аватар'! Этот фильм появился на экранах страны почти год назад, а до сих пор это название не сходит с уст зрителей. Почти все, с кем я общался, говорили, что это грандиозный фильм, лучший в 20 веке, а некоторые, называли 'Аватар' лучшим творением кинематографа. Буду честен, я не ходил в кинотеатр на 3D и довольствовался просмотром лишь на DVD. Просто не мог пропустить фильм, вызвавший у людей такую кучу положительных эмоций. Так вот, я посмотрел это 'творение' и у меня образовался простой вопрос: 'Скажите, пожалуйста, а что этот фильм показал нам нового?' Бесспорно, 'Аватара' можно считать первопроходцем в модном нынче, формате 3D. Но что от этого меняется? Смотреть надо фильм, а не формат (хотя против 3D ничего не имею). А сам фильм, на мой взгляд, нового, кроме спецэффектов, ничего не принес.

Конечно, причин такой популярности может быть много. Например, очень продуманная рекламная кампания. Недаром кто-то заметил: 'Если сто раз сказать, что хрен сладкий, то невольно в это поверишь'. В случае с 'Аватаром' точно также, всюду рекламные щиты, по телевизору только и говорят про это. Нас просто 'заставляют' поверить, что этот фильм - супер! Еще одна из причин - некоторых зрителей просто купили на сцецэффекты. Я не спорю, спецэффекты просто потрясающие и это, наверное, единственная положительная черта, которую я могу привести.

Сюжет фильма нет смысла пересказывать и так все с ним знакомы. А вот про раскрытие, пожалуй, обмолвлюсь парой словечек. Работа оператора, конечно, не вызывает нареканий. Но, что касается всякой интриги, то она отсутствует напрочь. Помните момент, когда (примерно в середине фильма) люди только начали атаковать Пандору? Уже тогда я лично догадался, что будет в конце, причем буквально до самых мелочей. Фильм идет почти 3 часа, если ты знаешь концовку уже в середине, то, что спрашивается делать? Сидеть и любоваться визуальными эффектами? Нет уж, спасибо.

Актерская игра. А где она? Большую часть фильма мы наблюдаем «рисованную вселенную» и игру актеров просто не оценить, а в те промежутки, где мы видели настоящие лица актеров, меня не впечатлили. Может просто не хватило времени, чтобы впечатлить публику своим актерским талантом, может что-то еще, но факт остается фактом. Единственный, кто меня более-менее порадовал Сэм Уортингтон, неизвестный мне ранее актер, который довольно убедительно сыграть свою роль.

Спецэффекты, как я уже говорил, самый большой плюс картины. Бюджет фильма 237 млн. долларов, это очень большая сумма и, кажется, эффекты плохими быть не могут. Это так, но 'Аватар' подарил нам новую эру спецэффектов, потому что подобного я раньше нигде не видел, можно сказать 'Браво!' тем людям, кто это делал, но этого недостаточно, чтобы называть данный проект больше чем  просто фильмом.

Ну и, конечно же, я не могу обойти имя в строке 'режиссер', так как это великий Джеймс Кэмерон, подаривший нам такие картины, как 'Чужой', 'Правдивая ложь', 'Терминатор', 'Титаник'. В 'Аватаре', Кэмерон как всегда сработал не плохо, но по ходу просмотра у меня постоянно возникали эффекты дежа вю (где-то я уже видел такое), так что можно было и лучше.

В итоге: Фильм получился неплохой, но он не заслуживает такого большого внимания. Конечно посмотреть разок нужно, но вот 'аватароманов' (люди, которые ходили в кино более 5 раз) я не поддерживаю. Уже на втором просмотре становится совсем не интересно.

Спасибо за внимание.