Аватар (Avatar, 2009)

Фильм-пустышка. Еще обиднее становится после такой активной его раскрутки, всех этих 'откровений' разработчиков о том, как они придумывали лексику языка, о привлечении огромной команды биологов, геологов, этнографов, историков... о том, как Кэмерон пятнадцать лет думал великую думу над этим сценарием и прочее, прочее. Что же получаем на выходе? Соевый продукт. Голые спецэффекты. 

 Вот вопросы, которые приходят в голову сразу же после просмотра:

1) Зачем На'ви хвост? Если даже пропустить эту муть с оптоволоконными волосами, наличие хвоста никак не может быть объяснено. У них есть руки, они вполне могут почесаться/отогнать мух и без помощи отростка, который банально мешал им весь фильм (кстати, он еще и выглядел довольно неуклюже - ведь у людей, которых Кэмерон напичкал датчиками, хвост был резиновый и двигался только по инерции).

2) Ну, ладно, допустим, какая-то антигравитация. Или магнитное поле. Или какое-нибудь еще умное слово. Но, блин, как с этих летающих островков могут бить водопады? Как лианы перебираются с одного островка на другой (пресловутые 'корни', по которым бежали На'ви, чтобы приручать птеродактилей).

3) Поразительная схожесть всех существ Пандорры с земными. Вяленький полет фантазии у кэмероновских ученых, к сожалению. Самое коробящее: у их 'лошадей' есть уздечки. То есть, даже строение рта у этих животных идентичное нашим коням (трензель продевается в промежуток между передними и задними зубами мерина). Казалось бы, зачем нужны поводья, если ты с ним связан через волосы? Ан нет, пипл не поймет, нужно соблюсти всю атрибутику. Хорошо хоть от шпор отказались.

4) К предыдущему - звуки. Маленькие черненькие твари хохочут гиеной, большая пандорианская пантера рычит львом. Спрашивается, так ли сложно при таком мощнейшем бюджете синтезировать что-то новехонькое? Это либо небрежность, либо, опять же, заигрывание со зрителем. Не люблю ни того, ни другого.

5) Еще раз к третьему. Смысл лошадей в джунглях? Когда 'избранный' (боже, как опостылело это слово) собирал племена, - было довольно логично: птеродактили у островных, кони - у степных На'ви. Но как (и зачем?) его племя в джунглях ездит на лошадях, без каких-либо мало-мальских дорог? Сломанные колени, замедление движения, ветки, что хлестают по лицу и совершенно непроходимые кусты... ах, да что тут объяснять.

6) Нелогичность поступков и мотиваций героев, самого устройства мира, базы. Тонны пафоса в стиле 'избранный', 'это легендарные парящие горы', 'божество' и пр. Самый коробящий момент - за что Джейка с докторшей посадили в тюрьму? Скачал, пересмотрел, вновь не понял. Полковник дает им час, чтобы уговорить На'ви, они пытаются их убедить, не получается, их ловят и сажают. И с этой пилотшей вертолета, которая внезапно понимает, что дерево убивать - это плохо, а потому начинает убивать людей, - своих бывших товарищей. Это еще и преподносится как благое дело. Ладно, проехали...  

7) Вся культура, мифология, оружие, даже такой неизбежно-попсовый момент, как поцелуй (большинство диких племен даже на Земле не знают такого обычая, но, разумеется, пандорианцы не подкачали). Опять-же, понятия любви, дружбы и пр. Это уже придирки, но есть множество фильмов, где хотя бы пытаются затронуть мало-мальски философские вопросы, вместо того, чтобы потчевать зрителя с ложечки.

8) Клише, пафос, клише, пафос, клише, затасканный прием с 'раскрытием глаз' в самом энде. Сюжет невнятен, актеры лажают (к На'ви претензий нет), диалоги в стиле 'Здравствуй, я работаю здесь оператором вертолета, интересуюсь тем-то и тем-то, я вроде как военная девица, но на самом деле у меня доброе сердце'. 'Привет, я полковник. Я грубый и принципиальный. Вскоре я стану главным злодеем в этом фильме, а пока я просто суровый вояка'. Разговор директора станции с ученой (которая, вроде как, работает там уже не один год): 'Вот этот камень стоит 20 миллионов! Из-за него мы здесь. А ваша программа, которая позволяет управлять аватаром, нужна нам, чтобы убедить их уйти с месторождений! Вы понимаете?'...

   Писать можно еще долго, но одного это у фильма не отнимет: зрелищности. Кэмерон сделал ставку на зрелищность - и, как видно, не прогадал. Одного не понимаю: почему нельзя было просто снять двухчасовую 3D-панораму Пандорры.