Аватар (Avatar, 2009)

Успех «Аватара» предопределил тенденции в современном кинопроизводстве. Сейчас львиная доля фильмов выходит в формате 3Д. Я не являюсь ярым противником данного формата, но и не понимаю тех кто просто в восторге от этого и готов идти на любой фильм снятый в 3Д. Возможно во мне говорит консерваторская часть сознания, но мне все равно не понятно зачем снимать например мультфильмы или Алису в 3Д? Вот хоррор-фильмы или фантастику понятно. 

«Аватар» собрал внушительнейшую кассу и приобрел огромное количество фанов на всей планете. Но заслуга всего этого, залогом успеха явились спецэффекты. Помню когда я сказал своему другу, что раздумываю над тем, что поставить Аватару 3 или 4, он ответил мне: «Да только за спецэффекты надо ставить 5». Это меня огорчило и одновременно помогло сделать выбор.

Если фильм хорош только из-за спецэффектов, то это уже не фильм. А в 'Аватаре' больше ничего и нет.

Джеймс Кэмерон работал над своим детищем более 10 лет. Он придумал новый мир. Все до мельчайших деталей. Флора, фауна Пандоры выглядят уникальными. Особенно если учесть, что это выдуманный мир. Планета, созданная человеческим воображением. Однако на этом все положительное касаемого фантазии Кэмерона заканчивается. Такое ощущение складывается, что над сценарием совсем не работали. 

Сюжет предсказуем во всем. Интрига отсутствует напрочь. Да и зачем она если есть спецэффекты? Сюжет примитивен. Если бы это был спектакль поставленный в средневековье, то он пользовался бы бешеной популярностью у крестьян и прочих смердов, которым подавай зрелище, завернутое в обертку 'это имеет глубинный смысл'. Кроме предсказуемости и банальности, сюжет обладает еще одним недостатком. А именно - просто гигантским количеством штампов! Просто поразительно как можно было вместить в сюжет столько штампов. Во всех сюжетных линиях. В любовной. В патриотической. И в других.

К чему же приводит сочетание заштампованности, предсказуемости и банальности? А к тому, что фильм лишен драматизма, интриги, хоть какого-нибудь глубинного смысла. 

Второе, что меня разочаровывает это актерская игра. Точнее ее полное отсутствие. Меня просто умиляют отзывы зрителей: 'игра актеров потрясающа', 'все актеры справились на все 100%' и т.п. Чему тут восхищаться? Что такого показали актеры? Да тут показывать даже ничего не требуется. Персонажи поверхностны и шаблонны. 

Третий недостаток кажется таковым только мне. По крайней мере сторонников встречал я мало. Земляне проиграли...Это как же надо ненавидеть весь мир чтобы такое снять? Но оставим это на совести Кэмерона, который прекрасно осознавал, что поражение нави означает возведение фильма на одну ступень вверх интеллектуальной составляющей фильма. А чем фильм более интеллектуален, тем меньше он популярен. Потому что зритель хочет в первую очередь смотреть и развлекаться, а не думать и пересматривать свои принципы в жизни. Но меня это не касается.

Поэтому:

1 из 10

Фильм возможно заслуживает более высокой оценки, например 3, Но...Но 'Аватар' стал культом. Стал символом массовости и попсовости кинематографа. Так что 1 это не только моя оценка. Это еще и знак протеста!