Аватар (Avatar, 2009)

Феноменально!!! Как всё-таки имя режиссёра и блестящая (не поспоришь) рекламная кампания могу помутить человеческий рассудок. Сколько раз мы винили Голливуд за то, что он снимает поп-корновую попсятину и так подцепились на очередной крючок. Фильм не понравился, хотя я ждал его с нетерпением. Последних полгода доходило, что иногда даже дни считал. А когда просмотрел фильм, долго не мог понять, что случилось.

   Что не понравилось:

   1) В фильме игры актёров процентов 15 от всей продолжительности фильма. Всё остальное банальный мультфильм, как бы там его не называли. К кинематографу после всего этого 'Аватар' можно отнести с натяжкой. К мультипликации - на все 100%.

   2) Сюжет закручен слабо. Всё можно описать парой-тройкой предложений. Да и то, что есть, продумано слабо. Представьте себе будущее, где служат солдаты на инвалидных колясках. Поговорите с любым врачом и он вам расскажет, что большее несчастье инвалида не его увечность, а тяжелейшее моральное состояние. И не даром в той же американской армии даже после двух ранений солдата отправляли домой. Боевой дух немаловажная составляющая армии. А тут при выборе кандидата на выполнение ответственного задания выбор пал на недвижимого солдата. По крайней мере странно.

   Список можно было и дальше продолжать, но фильм не стоит большего.

   Да и вряд ли вы захотите посмотреть его во второй раз.

   Лучшее что снял Джеймс Кэмерон - терминатор 1,2. Потом был 'сопливый титаник'. Теперь мультяшный 'Аватар'. Можно сказать, что неплохо. Но фильм обманул ожидания - и не только мои. Жаль... Я разочарован...  

6 из 10

 Да и то в основном благодаря графике...