Аватар (Avatar, 2009)

История, в которой нет ничего нового. Складывается впечатление, что давно какой то мальчик, потом ставший режиссером, был под впечатлением от сказки про индейцев и европейцев, которая и сама собой похожа на шедевр Шекспира. Но дело на мой взгляд не в заезженности сюжета, а в склонности режиссера к эффектам.

Игра актеров не особо впечатляет. Все предсказуемо до смеха. Абсолютное деление на добрых и злых, как в сказке, только умаляет серьезность проблем о подчинении природы человеком. Если только такую проблему сценаристы вообще собирались поднимать. Скрашивает недостатки только чрезмерная яркость цветов Пандоры и умение режиссера делать красивую конфету из ничего. 

Конечно любовь Кэмерона к спецэффектам видна по его фильмам, но 'Чужой' и 'Терминатор: Судный день' это дети своего времени, а 'Аватар' скучноват. Зрелишен, но скучноват. Ту же 'Матрицу' нашпигованную 3D-эффектами сначала называли слишком компьютерным мультиком. Но там есть смысл, который заставляет людей до сих пор вспоминать шедевр Вачовски.

Сомневаюсь, что кто-то будет пересматривать этот фильм через десять лет. Это кино только для пожирания поп-корна. Удивился, увидев его на вершине Топ-250. Радует, что он ползет вниз.

4 из 10