Аватар (Avatar, 2009)

Пропустить такое событие я не имела права. Ведь не могла же лента, позиционируемая как 'Фильм, который изменит ваше сознание' оказаться пустышкой.

Весь просмотр у меня было чувство, что меня откровенно надувают. Во-первых, я смотрела практически анимационную картину. Разумеется, выполненную на высшем уровне, но фактически-то анимационную!

В фильме оказалась любопытная система мира, однако её раскрытие было опущено в счёт любования пейзажами и масштабными перестрелками (на которых я, по правде сказать, придремала)

Об актёрской игре говорить не стоит: живых людей можно сосчитать по пальцам одной руки фрезеровщика, да и они получились как-то топорно. Мне не хватило жизни и нормальных человеческих переживаний, не обременённых пафосом.

А вот сюжет - это отдельная песня. Спросив как-то у ярого поклонника 'Аватара', почему же ему он так нравится, я получила в ответ что-то вроде 'Он перевернул всё моё сознание, я о многом задумался...' На дальнейшие расспросы ответа я не получила. Что затрагивает в душе 'Аватар'? Любовь к природе? Вопросы о выборе человека? Так ведь на тему первого сказано уже всё, что возможно. Зависит всё не от фильмов, а от сознания каждого человека в частности. Второе прекрасно описано в 'Тарасе Бульбе'. Только вот одного из героев считают героем, другого - предателем. А ведь однозначно не всё, не так ли?

И потом, показывать человеку, что его род смертоносен для всего живого и разрушителен по определению - опасно. Не перевелись ещё дураки, которые могут начать думать и додуматься до истребления себе подобных, и паникёры, боящиеся разных умных исследователей.

Сама же фабула сразу же заставила вспомнить о диснеевском мультфильме 'Атлантида: затерянный мир'. Просто процитирую слова Майло: 'Я привёл шайку мародёров к величайшему из чудес в истории археологии, и они похитили и даже убили представителей королевской семьи, к тому же, мощнейший источник энергии угодил в руки к корыстному психопату, который, возможно, продаст его кайзеру!'

Так что где-то мы нечто подобное уже видели.

2 из 10 

И то лишь за картинку.