Аватар (Avatar, 2009)

Признаюсь честно, посмотреть сей «шедевр» с первого раза не получилось - где-то на 30-ой минуте стало скучно и я благополучно выключила фильм, решив побыстрее о нем забыть. Однако, уже вечером под восторженные «ох» и «ах» подруг вновь оказалась перед монитором, дав себе слово все-таки досмотреть до конца. Мда... но обо всем понемногу.

Сюжет. Честно, была удивлена тому, что сценарий создавался целых 15 лет, ведь все, что творится на экране мы уже видели, причем не раз и не два. Скорее всего, пока Аватар лежал на полке, он успел устареть. Жаль, а ведь задумывалось как нечто из ряда вон выходящее, в итоге же получился заурядный фильм со слизанными сценами и диалогами (например, небезызвестный мультфильм 'Покахонтас' присутствует сплошь и рядом). Можно сослаться на то, что сюжет как таковой не так важен (весь акцент делался на графику и 3D). Но будет ли интересен фильм, когда наперед угадываешь все слова и действия главных героев, когда заранее знаешь концовку? Конечно, встречаются фильмы, когда при таком раскладе не отрываешься от экрана, но Аватар - это исключение.

За время просмотра накопился целый ворох вопросов, честно, хотелось бы устроить Кэмерону допрос с пристрастием, дабы хоть как-то с ними разобраться. А заодно уточнить, почему допущено столько ляпов и неточностей.

1. Судя по представлению и хромой фантазии создателей, в далеком будущем человечество ничего так и не добилось, ни новых технологий, ни разработок. Вооружение вызывает только усмешку. Неужто нельзя было придумать нечто необычное? Впрочем, не особо заморачиваясь, актерам выдали обычные пистолеты, автоматы, посадили на устаревшие вертолеты, на том успокоившись и решив, что зритель проглотит и так. Единственным 'прорывом' стали роботы, правда, если вспомнить 'Чужих', то там уже мелькало нечто подобное. Где вы в вашем творении увидели фантастику, господин Кэмерон?

2. Аватары... синие 2-х метровые человеки в полосочку. В тело одного такого перекочевал ГГ, мгновенно позабыв о долге, службе, да просто о ЛЮДЯХ. Бред достигает пика, когда он влюбляется в местную 'красавицу'. Это как же его встряхнуло при перемещении, чтобы вот так все бросить ради нее, Древа и жителей планеты Пандора. 

Актеры. Мелькали они крайне редко, львиную долю отдали на растерзание аватарам (под конец, ничего, кроме раздражения они не вызывали). Впрочем, раз уж упомянула, то пару слов замолвлю.

Сэм Уортингтон. Не увидела никакой разницы в его игре в Аватаре и Битве титанов. Какой то он безликий, ничем не примечательный. Роль же бравого солдата и вовсе не потянул. 

Сигурни Уивер. Очень мало времени было выделено, а с учетом того, что постоянно я отвлекалась от происходящего на экране, то видела всего пару минут. Жаль, что подписалась на эту роль, слишком маленький для нее масштаб, развернуться негде.

Саундтрек. Ничего плохого не скажу, но и ничего хорошего тоже. Да, был, местами даже в тему, симпатично, но быстро забылся, что явно не его пользу.

Спецэффекты. «Как красиво!», «Просто невероятно, огромный шаг вперед!» — такие отзывы волной прокатились по интернету. Ну 3D, ну нашпиговали им каждый кадр, а толку? Было видно, народ старался удивить, восхитить, а в итоге... перестарался. Во-первых, от разнообразия и смешения красок (где преобладающим почему то всегда оказывался синий) быстро устают глаза, кажется, что смотришь в калейдоскоп. Во-вторых, когда показывали природу Пандоры, меня не покидала мысль, что нахожусь в огромном аквариуме с его растениями, обитателями.

Фильма (в прямом смысле слова) и фантастики из Аватара не получилось, мультфильм - сказка - да, но не больше. Только из уважения к Кэмерону и за работу программистов, ставлю:

2 из 10