Аватар (Avatar, 2009)

Это не фильм, это некое подобие средней видеоигры с деньгами (типа crysis). Здесь есть главгерой который решительно невыразителен в своем естественном воплощении, но будучи аватаром - нормальный такой экшен герой - прыгает, бегает, простенькие шутки отпускает. Вот не помню умеет ли он двойной прыжок делать? 

Сюжет развивается - сначала пробная миссия, надо с управлением разобраться, потом основной сюжет, в  процессе - мини игра по освоению транспортного средства, дальше наставник нас кидает (ну или мы кидаем его) и становится главным боссом с огромным лайфбаром. Нет идей, нет мыслей, нет фантазии. Актеры играют роль npc - говорить фразы, умереть в ролике. Скука. Игры подобного толка мне кажутся низкопробными. А здесь у нас фильм. В итоге художественно - провал полный.

Да, картинка красивая. Да размах и все такое. Но ещё бы - за такое бабло и тетрис впечатлит и новым словом его называть будут. И плюс этот недолговечен - переплюнут. Я не могу сказать что фильм отвратителен, можно смотреть и даже получать удовольствие. Только лента подобного качественного уровня не должна преподносится как прорыв, будь это бюджетная фантастика по телевизору субботней ночью - критика была бы менее жесткой. Но раз претендуете - получайте. 

3 из 10