Аватар (Avatar, 2009)

Я узнала о фильме задолго до его появления в кино, посмотрев в интернете трейлер. Трейлер (как и всегда) получился красочный, красивый. Я тут же загорелась идеей о просмотре этого 'чуда', тем более оно было в 3D, а снял эту 'прелесть' великий Джэймс Кэмерон. На премьеру я не пошла, подумала сначала послушаю отзывы друзей, ведь бывает трейлер хороший, а фильм просто ужасен (со мной такое не раз случалось). Но все, кого я спрашивала удивлялись: 'Ты еще не сходила? Обязательно надо сходить... Мы уже два раза смотрели и ещё пойдём'. Ну раз все так хорошо отозвались, я была просто обязана сходить.

 Фильм показался очень хорошим. Были очень хорошо проработаны детали, спецэфекты. Были грустные моменты и конечно счастливый конец.

 Но после прошествия какого-то времени я поняла, что в этом фильме нет ничего особенного. Просто яркий мультик для детей, с необычными существами и красивыми цветочками. Сюжет очень простой, такое мог придумать любой человек, имеющий хоть какое-то воображение. Временами казалось, что сюжет собран из кусочков других фильмов, только в 'Аватаре' всё немного приукрашено. Сам фильм кажется дешёвым, как блестящее платье с блёстками. Такое ощущение, что в фильме использовался метод 25 кадра или гипноз.

 Иногда после просмотра фильма, у меня возникает желание пересмотреть его. Посмотрев 'это' я спросила себя: 'Как можно смотреть этот фильм опять, с удовольствием?'.

3 из 10 (3 за графику)