Аватар (Avatar, 2009)

Фильм 'Аватар', я видел дважды: первый раз в модном формате 3D, а второй раз в обычном. 'Этот фильм не произвел на меня сильного впечатления при обоих его просмотрах и даже напротив показался недостойным и половины того внимания, которое ему уделяют. И по моему мнению на то есть ряд оснований.

Первое с чего я как правило начинаю судить о картине- это ее сценарий. Сценарий 'Аватара', как мне показалось- весьма примитивен. В нем я увидел обрывки разных сценариев и штампы коих в кинематографе развелось не мало. Это все та же история американского морпеха одолеваемого патриотизмом (подобные истории я в огромном множестве наблюдал на голубом экране и перечислять которые по меньшей мере бессмысленно) и все та же война за ресурсы (достаточно вспомнить фильм 'Дюна' 1984 года). 

Но что мне больше всего не понравилось в сценарии 'Аватара'- так это маскировка отдельных эпизодов истории США путем переноса их в сказочный мир Пандоры. Особо не утруждаясь, таких замаскированных эпизодов я могу назвать два. Первый- это экспансия американцами земель принадлежащих испокон веков коренными жителям Америки, то есть индейцам. В фильме это показано как экспансия все теми же американцами земель принадлежащих племени на'ви на планете Пандора. Второй- это вторжение армии США в богатый запасами нефти Ирак. В фильме же это вторжение американцев на планету вызвано тем, что не ней широко распространен ценный минерал анобтаниум. 

Еще как мне показалось, что через весь сюжет 'Аватара' красной линией проходит тема охраны окружающей среды. Да конечно, обидно смотреть на то, как разрушается мир не существующей планеты и как истребляется ее народ, но по моему живя в реальном мире с теми же проблемами, просто глупо сопереживать происходящему на экране. А потаенный смысл, который можно найти в 'Аватаре' при желании можно найти практически в любом фильме и для этого совершенно необязательно смотреть 'Аватар', так как в подобном случае потаенный смысл и мораль которую он несет не настолько сильны в сравнении с другими творениями кинематографа.

Спецэффекты и вся компьютерная графика использованные в 'Аватаре' вызвали настоящий фурор в среде почитателей кино. Джеймс Кэмерон заявил, что компьютерная графика заняла 60% процентов фильма, а реальная съемка лишь 40 оставшихся. На мой взгляд-это просто ужасно. Своей переполненностью анимацией фильма Камерон убил фильм на корню. То к чему стремились долгое время лучшие кинематографисты планеты, а именно- делать нереальные вещи на экране реальными он просто проигнорировал, заменив натуральную съемку банальной графикой, пусть и довольно качественной. Результатом того, стало что весь 'Аватар' визуально больше походит на компьютерную игру или ролик к ней, чем на кино вообще.

Так же не могу согласится с людьми восхищающимися работой художников воссоздавших сюрреалистичный мир Пандоры. Все эти летающие скалы и водопады постоянно присутствующие в кадре показались мне вполне обыкновенными, да и сама идея показать мир таким не нова. Подобные миры частенько присутствуют в японским аниме сериалах и полнометражках, так что оригинальность здесь отсутствует полостью, на мой взгляд это скорее 'изобретение велосипеда', чем 'скачок в кино искусстве'. Но что мне действительно сильно не понравилось в работе художников 'Аватара', так это внешний вид коренного населения Пандоры о котором мне хочется поговорить отдельно.

Высоченные гуманоиды которые представляют единственно разумную расу планеты при одном взгляде на них вызывали у меня чувство схожее с отвращением. Идея сделать их внешность миловидной, я считаю не более чем удачным коммерческим ходом. Их внешность вызывает у большинства зрителей (особенно детей) умиление и улыбку, благодаря большим выразительным глазам и мимике. Но по мне все эти На’ви- 'помесь бульдога с носорогом' или 'крокодила с бегемотом'. Ничего особенного я не увидел в самой идеи 'прилепить' к человеку кошачьи глаза и уши, обезьяний хвост, увеличить рост и окрасить кожу в синюшный цвет. Человек вообще запрограммирован так, что испытывает симпатию к живности, а особенно живности с яркой окраской. Вот на этом-то и сыграли художники- аниматоры 'Аватара'. Сделай они жителей Пандоры покрытыми слизью, рогатыми и с щупальцами, я думаю вряд ли бы фильм стал бы таким популярным. А сделай они их похожими на паукообразных- фильм бы и вовсе провалился в прокате не смотря ни на его рекламу ни на деньги затраченные на маркетинг.

Безусловно фильм 'Аватар' заслуживает внимания. Безусловно он дорогой,  качественный и красивый. Но в тоже время он пустой и безжизненный. Да и фильмом, то 'Аватар' мне называть, как-то не хочется скорее это трех часовая презентация того, каких высот достигли компьютерные технологии за последнее время. А если быть еще точнее, то мне кажется что 'Аватар'- это вообще удачный бизнес-проект прикрытый ширмой кинематографа, на котором Камерон заработал миллионы и будет зарабатывать дальше еще больше. К прочим достижениям 'Аватара' мне хочется отнести волну подражания к образу На’ви, которую породил фильм. Кроме, как 'синей лихорадкой'- это явление я назвать не могу, а его польза мне кажется весьма сомнительной. 

Я считаю, что ставлю творению Джеймса Камерона низкую оценку вполне заслуженно. Его фильм 'Аватар' - просто очередной разрекламированный мега блокбастер, являющийся по определению продуктом который не может плохо продаваться, поскольку на нем стоит печать Камерона. Моя оценка:

1 из 10

P.S. В действительности мне очень неприятно, что Камерон от фильма к фильму скатывается из гениев кинематографа в обычных бизнесменов со съемочной площадки. А еще сильнейшим образом, огорчает, что люди переполняют кинотеатры во время показа любого фильма с новомодным ярлыком 3D, даже если фильм, кроме как этим ярлыком похвастаться больше ни чем и не может.