Аватар (Avatar, 2009)

Не хотела писать рецензию на 'Аватар', но прочитав кучу положительных рецензий, узнав, что он опять идёт в кинотеатрах и срывает миллионы к своим 3 миллиардам решила всё же вставить свою лепту в сиё действо, и не молчать.

Сразу хочу уточнить для меня фильм называется выдающимся, если я смотрю его много раз и открываю по новому, то есть он мне не надоедает.

На Аватар ходила два раза, просто и в 3D. И если в первый раз, я хотя бы вышла с ощущением: 'нормальный фильм, но какого фига на него убили 14 лет', то второй раз в 3D, я просто мучила себя, смотря это действо, и не ушла только потому что была не одна. И 3 раз я ни за что не выдержу этот фильм. 

Можно начать сначала - очень затянут, 3 часа это слишком много для такой истории, высосанной из пальца, неужели нельзя было сократить, хотя бы на 2 часа?

Единственное что поражает в фильме  - это графика, та, красивая картинка, но мы же пришли не только любоваться на картинку, а кино смотреть, а наблюдать за развитием сюжета, а не просто угадывать, что же будет дальше. И мне не понятно, почему люди ставят 10 из 10 только за картинку.

Или вы хотите сказать, что Вам нравятся эти синие 'человечки'? монстры? с хвостами?больше Вас? И Вы хотите оказаться на этой планете?чтобы Вас там убили в первый же день или в жертву принесли? одумайтесь! Или вы хотите летать и свалиться в пропасть на транспорте этой адской планеты?

Люди показаны отвратительно! Да, природа людей в настоящее время такова, что они злые, порой бессердечные, но не до такой же степени как показано в этой картине?

Еще мне безумно не понравился главный герой, у которого лицо на протяжении всего фильма остается неизменным!

За отсутствие сюжета, эмоций, в общем только за прекрасную картинку моя оценка, которую я считаю завышенной

3 из 10