Аватар (Avatar, 2009)

«Аватар», - нашумевший в свое время фильм, фильм – вышедший повторно в мировом прокате в расширенной версии, фильм – ставший самым кассовым, и поразивший миллионы людских сердец, фильм – давший нам новое понятие о 3D…

Первое, что я хочу сказать насчет данного фильма, - что когда я увидел его трейлер, то у меня сразу сложилось впечатление – что данный фильм не стоит смотреть, ибо все казалось очень примитивным – новая планета, новые существа, безжалостность и нажива людей, война и прочее. Скажу честно – на протяжении всего времени, я своего рода презирал этот фильм, на что было три основные причины – его мировые сборы, массовая любовь и наконец-таки то, что первые 40 минут в обычном изображении меня просто не впечатлили, и не стал продолжать просмотр этого, как мне тогда казалось – «недостойного фильма». Но тяга того, что этот фильм настолько стал популярным все-таки «сманила» меня на повторный, уже полный просмотр «Аватара», но уже именно в 3D.

Сразу же скажу, что та картинка, которая нам предоставляется в 2D-формате – абсолютно отличается от той, что мы видим при 3D – будь то даже простенький «анаглиф», или же почетное «стерео». Из главного трейлера фильма, как и из слогана мы видили, что нас на полную уверяют что это – «новый мир», и у каждого после просмотра было своего рода раздвоение – то ли авторы подразумевали именно мир Пандоры, толи они имели ввиду новейшую 3D-технологию (которая впоследствии и получила название «Аватар»; взять к примеру «Обитель зла: жизнь после смерти», который создан именно по такому стилю), а может быть – и то, и другое.

Создается вопрос – а есть ли что-нибудь подобное «Аватару», созданному Джеймсом Кэмероном?, ну или хотя-бы есть ли какие-нибудь исходники, по которым писалась данная история? Очевидным ответом является утверждение – такого нет. 	На то есть несколько веских причин. Во первых, – сам мир Пандоры. С одной стороны кажется – что в нем нет ни чего особенного – так же, как и нас есть деревья, земля, трава, исключением является «пара» животных и растений, которые нам не знакомы, а все остальное – мы уже видели. Но в данном случае этот мир нам предоставляется с особой изюминкой, с Кэмероновской натурой вносить что-то новое, и поэтому когда смотришь «Аватар», создается впечатление – а какой мир все-таки прекрасней - наш, или мир Пандоры (также следует отметить – что как только входишь во вкус фильма, так и не можешь из него выйти – ни куда то отлучится, н чего, в этот момент исходит только одно наслаждение от просмотра, от увиденного). Во вторых,  – сами существа аватары. Здесь мы так же видим наилучший творческий образ аватара – ведь подобные существа нам ни где не встречались, именно – Кэмерон опять таки внес в фильм свое – новое, а не стал использовать эльфов, гномов, и прочих существ. Все это очень затягивает, ведь видеть новшество – куда интереснее, чем смотреть на то, что уже видел и не один раз.

Весь фильм собирает в себе множество жанров – это и фантастика, и приключения, и триллер, и драма, в фильме присутствуют и «отголоски» юмора, что поистине великолепно. Отличным ходом Кэмерона так же является и то, что он «возвел» в свой фильм актеров и актрис (за исключением Мишель Родригес), которые для многих являются незнакомыми (ведь согласитесь, что порой излишества известных американских звезд просто губит фильм, не делает его лучше остальных). Нельзя не отметить и превосходство звуковой дорожки, которую нам представляют – насыщенность, бурность и ритмичность звуков – весомый показатель для фильма такого широкого масштаба. Следует так же отметить, что одна из звуковых композиций «Аватара», а именно мелодия  Ali Wilson «Pandora», - в свое время стала очень заметной среди клубных радио-шоу, к примеру – «a state of trance» (проигрывалась в нескольких выпусках).

Таким образом, я был абсолютно не прав, критикуя этот фильм за то – за что его нельзя критиковать, и еще раз подчеркну – на это повлияло именно 3D, и учитывая все плюсы фильма, все то вдохновение, полученное от его просмотра, и просто приятное провождение времени, ставлю безоговорочную 

10 из 10