Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон долгие годы готовил проэкт, в выход, которого не верил сам. Мне не хочется говорить о сюжете картины, ведь он обычен, критики называли режиссера авантюристом и тоже самое предшествовало 'Титанику'. Это не феноменальная фантастика, не зубодробительный экшен, 'Аватар' произведение кино технического, его лицезреешь поражаясь видами Пандоры, уродствами жителей планеты и все благодаря развитию техники; здесь есть романтические уклонения, но как можно любоваться поцелуями ужасных иноземцев. Вторым, что меня удивляет, является необычнейший факт: Картина рассказывающая о поражении человечества в войне против инопланетян, имеющих при себе примитивнейшее орудия защиты, стала самой коммерчески успешной в истории. 

   Создатель 'Терминатора' снимает очень слабое кино, переводит в 3D и получается неожиданный успех. Естественно 'Аватар' красив, я ходил на него 6 раз любовался видами, но только в 3D залах в обычном кинотеатре любоваться особо нечем и человеку, который снял такое после 'Титаника' хвастаться тоже особо нечем. Однако актеры подобрались никуда не годные, ну ничего не стоило привлечь в 'Аватар' Уилла Смита, с ним было бы куда интереснее. Сэм Уортингтон откровенно слаб, роль Джейка не требует никаких усилий, а он не может справиться. Первое впечатление феерично, и к сожалению быстро гаснет. как хлопушка в Новый год, потому их покупают много, фильм возрождает старые ощущения, теперь кажущиеся первобытными и хочется ещё раз испытать их ведь они скоротечны, потому вы идете в кинозал, потому я туда шел, потому все туда идут. Надо отдать должное Кэмерону из имеющегося материала он выжал гамму вкусовых ощущений, реализовал сценарий на 300%, сравнивая сделанное им в кресле режиссера это лучшее творение, но сценарист в нем меня огорчил. Меня чуть удах не хватил, когда молва донесла, что он снимает еще две части, конечно я их посмотрю, ведь они будут в 3D и скорее всего будут учтены ошибки, оглашенные критиками, но иногда устраняя прошлые ошибки можно наделать кучу бредового.

   Сегодняшний 'Аватар' однодневка, показывающая мощь киноиндустрии, но ведь дорогие друзья, денег в Голливуде много и прекрасных сценаристов полно. В один прекрасный день один из них создаст нечто, принесет режиссеру подомному Нолану, Спилбергу, Финчеру и он снимет творение 3D, лучше которого в истории не будет. Оно заставит меня и всех других скептиков мира сказать, что трехмерность придумана не зря, ведь сейчас она еще один способ, создавая иллюзию, точнее делая ее качественнее, масштабнее, вытягивать из людей деньги.

   Поставить 'Аватару' 10 из 10 было бы глупостью, он лишь иллюзия первокласного кино, а иллюзия заслуживает 1, но так как это Кэмерон не стану просто потому что люблю его.