Аватар (Avatar, 2009)

За всю историю существования кинематографа, вышло миллионы фильмов. Было среди них и немало шедевров. Но картин, сумевших совершить переворот в своём жанре и заставивших зрителей изумляться, было не так-то и много. Я не стану сейчас приводить здесь полный список таких “переворотчиков”. Назову лишь трёх последних. Речь идёт о Титанике, Матрице и о Властелине Колец. Специально привожу в качестве примера эти картины, потому что считаю, что именно от них, от каждого по чуть-чуть, были взяты художественные элементы, которые, соединившись вместе, выдали в конце 2009-го года фильм, которого многие считают новым “переворотчиком” – Аватар. 

От Матрицы Аватар взял новые компьютерные технологии, взбудоражившие в 1999-ом году миллионы зрительских умов и благодаря которым трилогия братьев Вачовски по-прежнему имеет очень большое число поклонников. От Властелина колец основой  Аватара стал фантастический, дивный мир. Только там было Средиземье, а здесь планета Пандора. Ну а Титаник  напрямую связан с Аватаром, т. к. режиссёром обоих выступил Джеймс Кэмерон, один из самых именитых и влиятельных людей в Голливуде на сегодняшний день. 

Сюжет Аватара был придуман Кэмероном ещё во время работы над Титаником. Дабы осуществить всё придуманное, перерыв в режиссуре, чтобы заняться продюссированием и вместе с тем терпеливо выждать времени, когда компьютерная графика достигнет того уровня, который позволит воплотить выдумку на экран. Ждать пришлось 12 лет. Собственно это и стало главной проблемой Аватара и причиной того, почему он провалился в моих глазах.

Компьютерная графика действительно на высшем уровне – безумно красочный и дивный мир Пандоры очень впечатляет. Особенно хороши висячие в небе горы, из недр которых падают водопады прямо в облака. Это всё замечательно. Но вот сюжет…. Сюжет, конечно, неплохой, но от него настолько отдаёт вторичностью, что это всё разом перечёркивает все прелести живой природы. Понятное дело, что игровые фантастические фильмы в большей степени берут своей зрелищностью, но ведь и о сюжете, и о героях забывать не следует. Кстати, о героях. Я понимаю, что речь идёт о военных действиях, но нельзя, же делать всех героев под “бравых ребятушек”. Абсолютно все персонажи  фильма выглядят  жуткими солдафонами. Актёры играют так будто у них за плечами не актёрская карьера, а годы службы в лучших рядах американских вооружённых сил. Даже народ Нави. Кажется, поставь их строем и получится превосходная солдатская гвардия, готовая в пух и прах разнести любого, кто посягнёт на их территорию. Главный герой в исполнении Сэма Уортингтона выглядит, по меньшей мере, смешно и глупо. Ему виднее, но, на мой взгляд, решение переметнуться от людей в стан “синеньких” из за любви к аборигенке, которая совершенно некрасивая и в принципе не может вызвать влечения к ней у любого нормального человека. Тем более что этот человек – морпех, который по профессии своей не может думать о глубоких чувствах, предпочитая мыслить поверхностно. Впрочем, то, что ему досталась такая роль, актёр не виноват. Виноваты сценаристы и режиссёр, который и так то не отличался, на мой взгляд, полётом фантазии, а тут и вовсе преподнёс зрителю большую фигу в кармане. 

Вывод: Несмотря на то, что сборы превысили 2-хмиллиардную отметку, Джеймс Кэмерон стал самым богатым режиссёром, в моих глазах  Аватар – не прорыв в кинематогрофе, а провал. Шаг назад. Фильм, с второсортным сюжетом  в стиле “Где-то мы уже это видели”, актёрами, играющими спустя рукава, их персонажами, которым не хочется сочувствовать и сопереживать, несмотря на красочный и живописный мир, напоминающий рай, никогда не вызовет у меня положительных эмоций и как следствие положительной оценки

4 из 10

Ещё один проходной фильм, который не остался бы в памяти, если бы, не имя режиссёра и красочная картинка. Ожидания не стояли увиденного. За 12 лет можно было придумать историю и лучше. Надеюсь, что сиквела не придётся ждать ещё столько же, а то господин Кэмерон рискует быть забытым в зрительской памяти, которая заполнится новыми, а главное, стоящими того фильмами.