Аватар (Avatar, 2009)

Да, закидайте меня помоями и назовите малолеткой, строящей из себя взрослого, но я ума не приложу, что гениального и сногсшибательного вы нашли в этой ленте. Да, картинка и пейзажи радуют глаз, и неплохие спецэффекты создают небольшой 'эффект присутствия', но это ВСЁ, чем может похвастаться 'Аватар'! Игра актёров - где она? Интересный сюжет 'слизан' с мультфильма 'Покахонтас'. Красивая история любви - просто без комментариев.

По моему мнению, 'Aватар' есть коммерческая бомба, которая направлена на получение прибыли путём продуманного пиара и рассчета на массового зрителя. Я не спорю, большинство фильмов относится к массовой культуре, но я в первый раз вижу, чтобы данную ленту называли божественным даром, шедевром киноискусства, великолепной драмой.

Люди, oдумайтесь! 'Аватaр' - ничто иное как 'кинематографический попкорн'(с), который ничему не учит, а только тратит ваше бесценное время.

Это не фильм, это бессмыслица, завёрнутая в красивую обертку. 

Только за красивую картинку:

4 из 10