Аватар (Avatar, 2009)

Я бы так и не посмотрела фильм если бы не увидела тысячи положительных рецензий, душераздирающие отзывы кинокритиков о том, что фильм шедевр XXI  века. И я сдалась! Стыдно признаться пошла на поводу у безликой толпы. Но пожалуй перейдём от вступления  к фильму: 

Что хотел сказать автор зрителям? Я лично, не поняла. В фильме не было не одного намёка на смысл, эта была пустая открытка. Да открытка была сделана на высшем уровне. Но открывая такую хорошо-прорисованную открытку, видишь, что внутри её нет абсолютно ничего! Нет никаких  тёплых слов, нет никакой души.  

О чём фильм? Буквально выражаясь фильм о синих человечках. В бессмысленной стрельбе присутствующей в фильме, я разглядела, только это.  «Это новый мир» эй, Кэмерон, ты уверен? Какой новый мир? Я увидела лишь наполненной злобой вражду и типичную тему о любви. А это, мои друзья, уже не новый мир, а обыденное американское кино. Простите за мою прямолинейность. 

Может, фильм красиво нарисован? Да, с этим не поспоришь. Это, прежде всего, огромный труд тысяч людей, которые старательно создавали каждую деталь фильма. Но повторюсь, за этой идеальной обложкой - пусто. И какой бы не была привлекательной обложка, как бы она вас не манила не нужно тратить на неё время, ведь зачастую под ней ничего нет, так и в нашем случае с фильмом 'Аватар'

Для кого тогда был создан фильм? Знаете, человек который не держал в руках хороших книг, сразу побежит на подобного рода кино, потому  что в таком кино хороши лишь 'иллюстрации', и можно только разглядывать их. А зачем в таком случае во что-то вдумываться? Зачем искать какой-то смысл для себя? Незачем. В хорошей книге, всегда будет, над чем задуматься, может даже книга поможет вам изменить  всю систему ценностей вашего внутреннего мира, так же и хороший фильм. А разве эта 165-ти минутная лента у которой просто-напросто отсутствует 'внутренний мир', проще говоря смысл, сможет помочь вам в создании себя? Нет.

Возможно.. актёры были на высоте? Я бы не сказала, так как особо актёров там и не увидела. Там были мелькающие картинки бесконечных синих масок. А судить о бездушной маски одетой на актёров нельзя. По этому я лучше воздержусь от комментариев в этом пункте.

Тогда, почему люди тратили свои деньги на просмотр такого кино? Да, потому что, всё это было представлено, как кино, открывающая всем нам новый мир незабываемых впечатлений. А как же не пойти на такое?  Уже заранее мы были уверенны, что это шедевр! Такова уж природа человека: 'Видишь кнопку, надо нажать'. Здесь аналогично. 'Раз говорят шедевр, надо посмотреть.'

Вердикт:  Лучше сходить и почитать хорошую книгу, чем тратить своё время на разглядывания пустой открытки с красивой обложкой. 'Аватар' скорее не шедевр XXI в., а новая индустрия бессмысленного кино, поданного нам на золотом блюдечке с лучшим рекомендациями повара.

Моя оценка: 2 из 10