Аватар (Avatar, 2009)

Конечно же я ходил на 'Аватар', пройти мимо просто не мог. А ходил в основном из-за того, что уж очень громко эта картина шумела всюду. Нельзя было игнорировать всю эту суматоху. И вот... я пошёл туда, с целью лично увидеть и лично оценить стоит ли оно того. И сразу скажу своё, сугубо личное, мнение: оно того не стоит. Пусть я слишком строг, слишком груб, пусть я слеп и глуп, но своё мнение имею. А это ведь не преследуется законом.

 Далее я разделю фильм на '+' и '-'. 

 И так начнём с '-':

1. Сюжет. Ну извините, но это уже из ряда вон выходящее... Сюжет далеко не новый, сколько уже мы видели подобных картин. Я даже не пойду глубоко в кинематограф, первый фильм, что мне пришёл в голову с аналогичным сюжетом это 'форсаж. первая часть'. Буквально один в один. Но только что, там главный герой не одевал костюм синего 2-х метрового хвостатого существа, с луком на спине. Но те же яйца, только в профиль. Для фильма такого уровня и такого масштаба можно было бы и что-нибудь по интересней изобразить. Т. к. в этом сюжете предугадать весь фильм не сложно, но согласитесь, интерес угасает при таком раскладе.

2. Актёрская составляющая. Игра актёров, может быть мне и показалось, но весьма пресная. Я имею ввиду игру главных актёров. К примеру, зачем далеко ходить, Сэм Уортингтон, тобиш Джейк Салли. Этого актёра, нигде кроме как в четвёртой части Терминатора я не видел. Ну и ладно, в принципе и там и тут - ничего не изменилось. Не впечатлил, увы. Рядовой актёр Голливуда. Игрой своей никак не привлекает и не запоминается ею. Я ни в коем случае не говорю, что играет человек так, что смотреть не хочется. Смотреть, конечно же, можно. Но я ещё раз повторюсь, если фильм, так громко о себе поёт, то и уровень всех составляющих в нём должен быть соответствующий.

3. Спецэффекты. Как правило, спецэффекты - это '+' для фильма. А в некоторых случаях даже спецэффекты фильм то и вытаскивают. Но тут... Тут, при том что фильм идёт 3 часа+-, из них 50-60% это сплошной компьютер. А когда людям то играть? Поэтому здесь это '-'. Может быть, если хорошо приглядеться можно увидеть, что каждый аватар - это 2 сидящих друг на друге человека в синем костюме. А каждое животное планеты Пандора - это 3-4 человека в шкуре этих же животных, тогда я буду, в корне, не прав и '-' трансформируется в '+'.

 На минусах я думаю остановимся. Это самые основные, дальше продолжать не будем. 

 Теперь '+':

1. Мир Пандоры. Как говорится 'что есть, то есть'. Могу предположить, что этот мир и произвёл на всех неизгладимое впечатление. И оставил отпечаток в голове у многих. Да такой отпечаток, что люди возвращались, что бы взглянуть на этот мир вновь. Красота эта завораживает. Со всеми своими деталями. Начиная кустами элементарного растения Пандоры и заканчивая той самой летающей 'жар-птицей', которую, само собой, главный герой обуздал (ну а кому ж ещё это суждено было сделать...). 70% всех действий фильма разворачиваются на Пандоре, а значит, зритель не устаёт любоваться красотой этой планеты.

2.Джеймс Кэмерон. Это весомый '+'. Не ошибусь, если скажу 'самый авторитетный плюс'. Многие, только из-за этого имени, пошли посмотреть на его новоиспечённую работу. То, что этот человек уже создал, а создал он ни много-ни мало приличное количество отличных фильмов. Чего только стоит Его Величество 'Титаник'. Так что, это можно даже так выразиться - залог успеха. 

Ну и с плюсами всё. По крайне мере для меня, плюсов в данной картине, я больше не смог найти, как ни старался.

 Я, хоть убейте, не могу понять, чем этот фильм всех так зацепил. Могу только догадываться. Но если мои догадки верны, то неужели красивый мир, это и есть 'ключ успеха' этого фильма?! Может быть и так. Но если люди смотрели, а потом возвращались посмотреть ещё раз, а потом ещё раз и ещё раз, то значит в этом фильме что-то всё-таки есть. А что это - мне узнать не дано. Хотя, с другой стороны, я посмотрел кино, а потом случайно увидел трейлер к 'Аватару', а вот он меня впечатлил. Может быть, просто красиво сделан, может ещё что-то. Но эти 3 минуты я смотрел с большим удовольствием, чем эти 3 часа. 

 В конечном итоге, фильм собрал приличную корзину кино-премий. Но главную награду он не получил, чему я был, несказанно рад. Ну не тот это фильм, который нужно так поощрять. Правда, фильм, который эту награду у 'Аватара' украл я не видел, но думаю, как-нибудь переживу эту потерю.

 'Посмотреть ли этот фильм?'. Всё-таки больше да, чем нет. Хотя бы, потому что бы после просмотра сложить о нём своё собственное мнение.

4 из 10 

P.S. это только в знак уважения к товарищу Кэмерону