Аватар (Avatar, 2009)

Творение этого нудного 'гения' режиссуры Джеймса Кэмерона, могло затуманить неокрепшие умы еще в 1999 году, но тогда произойти этому не позволило отсутствие современных технологий, позволяющих ныне создавать такое.Итак, вышедшая в 2009 году эпическая фантастика 'Аватар', стала действительно эпичным подтверждением того, что любые новшества в плане технологий, ровным счетом ничего не определяют.

Напыщенная, абсурдная, но вполне объяснимая (если учитывать контингент зрительской аудитории в большинстве своем) популярность 'Аватара' поражает своим размахом.

Публика готова рукоплескать, купившись на новый лакомый кусочек, а поскольку Кэмерону, вероятно, только это и было нужно, он попал прямо в яблочко, сотворив это аляповатое чудовище. Как говорится, 'этот стон у нас песней зовется'.В случае с 'Аватаром' все аналогично, такая яркая примитивщина, от которой маленькие девочки изливаются слезами, зовется у нас гордо 'кинофильм',и более того - заслуживает зрительского признания!

Разумеется все зависит от того, что Вы ожидаете от фильма. Купить билет, посидеть, посмотреть, уйти и забыть ? Тогда это лучший вариант фильма для Вас. Да, соглашусь, что посмотреть на все эти забавные мордочки довольно любопытно, но называть фильм 'шедевром' просто глупо.

'Аватар' заслужил эти свои 3 оскара, сами понимаете за что, и вот какая мысль у меня возникла: а давайте вообще вычеркнем из оценки кинематографа такие пунктики как актерская игра, сюжет, смысл, галерея персонажей. ..?

Кстати, о героя. Персонажи будто содраны из полсотни таких же фильмов, единственная разница - они не были созданы в 3D.Все герои штампованные, абсолютно стереотипные до тошноты. Хочется спросить у режиссера, который же и сценарист, почему он не удосужился сделать фильм интересным и цепляющим с точки зрения кино, а не привлекательной картинки?

В общем в 'Аватаре' все по штампу, о псевдонаучности и ляпах говорить желания нет, ибо там этого много, а насчет 'прорыва',которым этот фильм называют многие критики, могу сказать лишь одно: мир Пандоры мало чем отличается от того, что было уже создано и придумано раньше, племена с различного рода обрядами и традициями живут у нас на земле и сейчас, просто у них не выпученные глаза и не синие рожи. Идея создания уникально нового мира - утопично, но если кто-то дерзнет, то я с удовольствием посмотрю на результат, ибо мир, выдуманный в 'Аватаре' не стоит и ломаного гроша, все прототипы взяты из обычной жизни.

1 из 10