Аватар (Avatar, 2009)

В 2009 году 'Аватар' ждали многие. 14 лет работы над фильмом, огромные затраты: бюджет в 237 млн долл. Оригинальный сценарий. Ему пророчили Оскары, всевозможные другие награды, гигантские кассовые сборы. Меня реклама не заинтересовала. Посмотреть решилась только после восторженных отзывов друзей.

Три раза я смотрела этот фильм, причем 2 из засыпала после примерно двух часов просмотра. Но третий раз мне удалось геройски осилить данную ленту. Очень затянуто, абсолютно неоправданно! Я думаю, хронометраж вполне можно было бы сократить до двух часов. 

Сюжет мне не показался оригинальным, да ещё где-то в середине фильма становится понятно, чем же дело закончится. Ничего интересного и глубоко интеллектуального в фильме я не увидела: банальная любовная история, битва с захватчиками за планету... Старо как мир. Придумают когда-нибудь что-нибудь СОВЕРШЕННО новое: Интересное, свежее, без штампов? Эх, мечты.

Актеры не  запомнились совершенно, вот разве что Сигурни Уивер, но она в таких фильмах одинаково хорошо смотрится. Ни главный герой, как бишь его, Сэм Уортингтон, ни остальные участники сего действа не вызвали положительных эмоций и желания сказать: 'Хорошо сыграно'.

Графика и спецэффекты - это да, на высоком уровне. Картинка качественная, впечатляет. Красивая цветовая гамма. Но, по моему мнению, если фильм состоит практически из одной компьютерной графики - так это и не фильм вовсе, а мультик. Масштабный мультик. Кстати, такие милые синие существа, населяющие Пандору, мне показались кошкозебрами-переростками. Надоедает на них смотреть за три часа.

Музыка не зацепила. В том же 'Титанике' она намного сильнее!

В общем, обычный бизнес-проект, а не фильм, машина для выкачивания денег из людей, как мне кажется.

И что больше всего меня возмущает: как 'Аватар' оказался в списке лучших фильмов в первой 50-ке? Разве он может сравниться с такими великолепными произведениями киноиндустрии, как 'Бойцовский клуб', 'Зеленая миля', 'Игры разума', 'Форрест Гамп', 'Запах женщины', 'Терминатор'? Не поддается логическому объяснению. Обидно.

Подводя итог, хочу сказать: 'Люди, смотрите интеллектуальное кино, ну или хотя бы кино со смыслом!' Оно вас научит гораздо большему и благоприятно повлияет на культурное развитие. 

Из уважения к Джеймсу Кэмерону ставлю фильму 

6 из 10

Прошу фанатов тухлыми помидорами не бросаться, поскольку это всего лишь моё субъективное мнение.