Аватар (Avatar, 2009)

Фильм я не ждала, но неподдельный ажиотаж и шумиха вокруг него заставили заинтересоваться. И что же я увидела … PR дело сильное. Создалось такое впечатление, что перед создателями стояла только задача выпустить фильм в 3D формате, чем они и занялись, не закорачиваясь на сюжете. А ему можно было бы уделить и больше внимания. Ведь фильм – это целый ряд составляющих, где стержнем должна быть сюжетная линия потом уже обвешанная спецэффектами, музыкой и т.д. А тут фейерверк эффектов как-то затмевает сам фильм!

Конечно, в 3D одноразовый просмотр этот фильм непременно заслужил (все из-за тех же спецэффектов и для общей осведомленности). Но 160 минут это слишком – несколько раз отвлекалась от просмотра, но и по истечению 10-15 минут…и ничего ключевого я не упустила. 

И вот в то время как этот фильм называли шедевром, приписывали ему все награды, восхваляли и рекламировали везде, где это только возможно, я чувствовала себя «белой вороной», потому что ничего гениального в нем не увидела.

Изначально не было у меня неприязни к этим синим существам. Но всеобщая эйфория и постоянно повторяющиеся слова вроде «шедевр» и «гениально», заставили судить строго. Не было бы вокруг фильма столько претензий на переворот в мире кино, он бы не вызвал у меня столько негодовании и спокойно перешел бы в разряд «эффекты впечатляют».

Прошло время страсти вокруг фильма поулеглись и что мы имеем…

Являясь приверженцем «Оскара», как самой авторитетной награды, после церемонии я вздохнула с облегчение: «Объективность и справедливость все же еще существуют!». Победитель трех номинаций: 

Лучшая работа оператора

Лучшие декорации

Лучшие визуальные эффекты  

Да с этим не поспоришь, но и большего в нем не увидишь!