Аватар (Avatar, 2009)

Если меня спрашивают, какой фильм является моим любимым, - ответить я не могу. Сделать выбор невозможно, даже при особом старании с моей стороны, не умещу свои предпочтения и в десятку. До поры до времени то же самое я могла сказать и о худшем кино в моём понимании. Но 'Аватару' удалось сдвинуть дело с мёртвой точки. Чувство отвращения, которое возникло после просмотра сего творения Джеймса Камерона, не передать словами.

Не хочу долго и нудно перечислять и растолковывать все минусы картины. Всё было сказано и детально разжёвано до меня. В фильме нет ничего. Нет души, нет чуства, нет мысли. Я не такой продвинутый киноман, как некоторые пользователи Кинопоиска, так что я видела ровно два широко известных фильма Камерона, но искренне - от режиссёра 'Титаника' и 'Терминатора' я такого не ожидала. Первые нотки беспокойства зародились ещё тогда, когда началась PR-кампания в поддержку  'Аватара': по-настоящему хорошему кинопроизведению всё это было бы попросту не нужно. Упорность, с которой нам пытались засунуть в рот эту ложку дёгтя, поражала воображение. Но надежда умирает последней. Я пошла в кино и горько пожалела о каждой потраченной впустую минуте, каждом рубле, входившем в стоимость билета.

Практически в каждом отзыве я читаю оды во славу невероятной графике и спецэффектам фильма. Прорыв в киноиндустрии, чёрт возьми. 'Такого не было никогда, и никто не сможет это повторить в ближайшие пару-тройку столетий' и что-то там ещё. Не спорю: картинка была хороша. Но я пришла посмотреть хорошее кино, а не мультик. Всё было искусственно, не вызывало ни толики переживания или хоть какого-нибудь чувства. Так ли это было необходимо? Выкидывать миллионы и миллионы лишь на яркую обёртку. Может со мной что-то не так, но я воспринимаю спецэффекты в кино, как должное, - составляющую, без которой историю не расскажешь. Но пользоваться этим, как основой для создания целого фильма, а в данном случае, 162 мучительно долгих минут, не предлагая ничего сверх, - плевок в душу, издевательство над людьми, которые ждут и надеятся получить удовлетворение от происходящего на экране.

Самое поганое во всём этом, что они до сих пор выжимают последние соки из изначально пустого фильма. Теперь это называется 'Аватар в 3D'. Ещё одно модное слово. Побитых в несколько рекордов кассовых сборов недостаточно - в мире финансовый кризис разгулялся, а долларов много не бывает. Давайте ж выбъем три миллиарда.

Ноль ставить, как известно, нельзя, поэтому

1 из 10

за воистину выдающуюся рекламу.

Надеюсь, когда-нибудь я забуду, что такое явление, как 'Аватар', вообще имело место быть.