Аватар (Avatar, 2009)

Я посмотрел фильм довольно давно, но только когда окончательно убедился в том, что оценка фильму не собирается скатываться вниз все-таки решил написать рецензию.

Идя на фильм, я не ожидал чего то потрясающего, но я надеялся что он хотя бы не вызовет у меня отрицательных эмоций. Но я ошибался. Фильм мне совершенно не понравился,  и я был очень удивлен тем, что все друзья, с которыми я ходил в кинотеатр, были в восторге.

Фильм состоит из одних только заезженных  штампов. Его идея  совершенно не нова, сюжет очень прост и предсказуем до безобразия (посмотрев первую половину фильма, можно в деталях представить, что произойдет во второй). Все персонажи ужасно стандартны для жанра. Самоуверенный, храбрый  полковник, готовый на все,  чтобы выполнить то,  что считает правильным, смелый,  красивый, но туповатый солдат, женщина абориген, жесткая и женственная одновременно, в которую, разумеется, было суждено влюбится главному герою (что очень странно, учитывая то,  что она синяя и страшная). За то, что Аватар очередной фильм про такого главного персонажа уже вызывает раздражение. Если бы в такой оболочке создатели преподнесли бы нам качественную научную фантастику. Но нет, это очередная сказка, в сказочном мире которой есть летающие скалы (который лично мне напомнили аналогичную картинку из Питера Пэна)  и лошади, которых эволюция по непонятным причинам наградила лишней парой ног, которая им только мешает. В добавок к этому фильм очень скучный и затянутый, чего я уж совсем не ожидал от режиссера кино эпопеи про Терминатора, вторая часть  которой, на мой взгляд, одна из лучших картин в своем роде. Терминатор действительно держит в напряжении и не дает оторваться не на секунду.

В заключение скажу пару слов о зрелищности. Видеоряд фильма меня совершенно не впечатлил, хотя смотрел я его в 3D. И я совершенно не понимаю, почему всех вводят в экстаз нарисованные на компьютере инопланетные джунгли (который не очень то и отличаются от земных). Кино это не соревнование в компьютерных технологиях! Поэтому называть фильм шедевром только за то, что он первым использовал новую технологию совершенно нелепо.

4 из 10