Аватар (Avatar, 2009)

Джэймс Кэмерон триумфально 'поднялся' на 'Титанике' и здорово 'низвергся' на 'Аватаре'. Обращаюсь ко всем: 'неужели Вы стали настолько непритязательны и нетребовательны к картине, что вам понравился этот фильм?' (за исключением графики, конечно, этот труд нужно заметить). Происходящее на экране постоянно вызывало у меня ощущение 'дежавю'. Я где-то это уже видела... Как нарезка отовсюду понемногу...

Фильму можно сказать 'да' за красивые пейзажи, новый мир и отличную графику. Но предсказуемость сюжета просто обескураживает, сковывает и заставляет постоянно думать нелицеприятные вещи в адрес режиссера. Именно 'думать', потому что как-никак мы культурные люди и нужно временами сдерживать свой словесный поток.  Полный крах Великого Джеймса Кэмерона в моих глазах спасло только то, что его послужной список фильмов в целом радует глаз и вызывает подлинные эмоции. 

Удручает именно то, что, меня, лично, ничего не зацепило в фильме. Не было там моментов, 'берущих за душу'. Присутствовала только графика, которой и была отведена роль зачаровывать, притягивать зрителя, но в нашем мире все-таки есть место чувствам, не картинка сподвигает нас на поступки, а эмоции! Не нужно принимать людей за 'простаков', которым достаточно подсунуть что-угодно-высокобюджетное и мы потянемся алчными ручонками, зацепимся за фильм и вознесем Кэмерона на Олимп ('Да он такой гений!'). Именно пустота содержания отталкивала от экрана, хотелось убежать из зала и долго потом 'переваривать' 'обман года'.

Соглашусь с теми, кто считает сюжет затянутым. Даже вокруг меня во время просмотра таких единомышленников собралось немало. Затянут сюжет не потому, что он идет более двух часов, а потому, что мы смотрим фильм, в котором нет эмоций, не за что переживать... Ну не задело то, что было отснято... Это 'сухарь'. Кому интересно наблюдать за сухарем? Попробуйте.

Крах ожиданиям: самое неприятное - когда они не оправдываются, и вот, это произошло. 

'Аватар' - преподнесенная нам 'конфетка' в ну очень красивой обертке, пустая внутри. Грустно...

5 из 10