Аватар (Avatar, 2009)

Бюджет в 300 млн. долларов безусловно может обеспечить красивую, невероятную графику фильму, которая не оставит равнодушным никого. А если при этом нанять еще первоклассных операторов, звукорежиссеров, то вообще получится идеал. Но это только внешне.

Я воспитан так, что для меня главное в кино это то, что очень сложно найти и купить за деньги. Это оригинальная сюжетная линия, завораживающая игра актеров, цитаты, которые станут в последствии афоризмами. Все это может присутствовать даже в самом крутом боевике, что сам Камерон нам показал 20 лет назад. А что же это за кино, если актеры появляются в экране 'рывками' и всё сосредоточено только вокруг графики и спецэффектов?

Картину в 3 часа очень сложно осилить не зевнув. Слишком уж легко предугадать сюжет, который стал уже, в своем роде, клише среди множества фильмов. 

Так как у меня не возникает желания пересмотреть фильм еще раз, то, скорее всего, он является обычным, каковых настряпают еще очень много.

5 из 10