Аватар (Avatar, 2009)

Фильм не оправдал моих ожиданий. Очень много говорили о том, что это один из лучших, если не самый лучший фильм за всю историю кинематографа. Потрясающая графика, захватывающий сюжет, нереальные спецэффекты... Что же я вижу на самом деле?! Глупую несвязную и предсказуемую сюжетную линию и отвратительную игру актеров (разве что Сигуни Уивер не сдает позиции). А без этих двух составляющих создать по-настоящему хороший фильм невозможно... Безусловно, 'Аватар' поражает своими спецэффектами и новейшими достижениями компьютерных технологий, а также нельзя не отметить отличное музыкальное сопровождение. Что-что а этого у фильма не отнимешь. Но где же все остальное?! Фильм не захватывает, после его просмотра у меня возникло ощущение, что я 'потерял' два часа своего времени... Я так и не увидел ту 'изюминку', ради которой и стоит смотреть кино. Кажется, что ты не смотришь фильм, а играешь в компьютерную игру, только вот играют за тебя...

P. S. Из-за уважения к Кэмерону и потрясающую графику

Моя оценка

5 из 10