Аватар (Avatar, 2009)

Это, пожалуй самый бредовый фильм на создание которого хватило нашего больного человеческого воображения. Если остальные фильмы про космос и остальную фантастику так меня не задевали, то ЭТО уже выше всяческих похвал. 

Как бы долго я  оттягивала(поскольку понимала что фильм о синих голых человечках может меня глубоко отрицательно задеть) поход в кино на этот фильм но всё же время пришло. На мою голову ещё упал просмотр его в 3Д. Весь фильм мой мозг находился в каком-то трансе и я, честное слово, все время просмотра этого 'шедевра' пыталась как-то его разбудить что бы хоть не много уловить отсутствующий сюжет.

Давайте посмотрим на главных героев и их животных-синие практически голые человечки, хотя нет, человечища! Далее их лошади это-просто без комментариев, так же как и эти летающие штуки.  

Вот и остаются лишь спецэффекты против которых мне сказать нечего. И слава Богу! Хоть что-то в этом фильме действительно заслуживает того шума, который он поднял. Но просмотр для меня Аватара стал мучением и ожиданием его конца.