Аватар (Avatar, 2009)

Плодитесь и размножайтесь - Библия, тавтологией попахивает, ну да ладно.

Тут всё обгадим, размножимся, что бы жить друг у друга на голове, а потом полетим осваивать новые миры, в гости так сказать с подарками. Философия желудка!

Сейчас вот пишу и мне не вериться в число поклонников этого фильма, кажется что их число это фальсификация! Торжество формы над содержанием.

Старая песня, ох уж эта Американская нация, не успели один континент 'освоить' уже в мечтах другую планету захватывают, в борьбе все средства хороши, бои без правил, как это по Американски. А тут еще маленькая Англия, со своими амбициями, смешно, сами себя называют великими, а остальные им в этом усердно помогают, начиная со школы 'Great Britain'. 

Трудно вообще всерьез, рассматривать это как фильм, скорее мультик, несуразный, мультики предназначены для детей, а это для кого? Ответ напрашивается сам, для подростков, вот целевая аудитория, гормоны играют, по всюду мерещится любовь, предательство, борьба за свое место в стае, нежный возраст... Хочу напомнить, что есть определенные правила, скажем конструирования, цепочка ДНК, тоже конструкция, небольшой изъян, в случае спаривания близких родственников и вуаля, у тебя три руки, один глаз и два зуба. Не стоит плодить мутантов, век их не долог, да и в случае если это разные виды, потомство теряет репродуктивную функцию...

Пафос или понт, одни названия чего стоят, Аватара - термин в философии индуизма, обычно используемый для обозначения снисхождения Бога из духовной сферы в более низкие слои бытия, эко замахнулись, так и хочется сказать - да у вас батенька Мания величия, не иначе, из той же серии 'Человек - венец творения'.

Финал просто убивает, ели выдержал, держался за кресло, как на приеме у зубного, чуть не вырвало от такого количества... я пока не придумал подходящего слова, итак понятно что история стара, как мир, восстание подавят, зверюшек перебьют других на каторгу, потом приплод появиться и будут еще одни 'Звездные войны', повстанцы и злая галактическая империя, соберут всю кукурузу или найдут другое место где проще её собирать и плюнут на эту убогую планету...я забежал далеко вперед!

Название планеты, тоже для антуража, можно было назвать Зюганов 106, звучит не хуже. Обязательно надо сказать время действия, боже упаси сломать клише.

Столько пафосных слов и поступков а все ради 'Кукурузы', впечатление что либо гульнули хорошо, либо наспех названия состряпали.

Не дай бог продолжение снимать станут, это ведь люди смотрят еще молодые им еще жить и жить, что они подумают, какие выводы сделают
