Аватар (Avatar, 2009)

Еще один нелестный отзыв о 'главном фильме столетия и т.п.'. 

Я посмотрела этот фильм в самом начале проката, когда 'сарафанное радио' еще не вещало о том, какой несравненный и блистательный шедевр идет в кинотеатрах, поэтому мне удалось взглянуть на эту картину со стороны и относительно объективно. Как говорится, на вкус и цвет все фломастеры разные... Вот Кэмерону в процессе создания явно голубеньких подкинули. 

Сюжет. 

Как уже неоднократно было подмечено везде, где только можно, сюжет, мягко говоря, напоминает диснеевский мультик 'Покахонтас'. Он прямолинеен и предсказуем до боли в зубах. Мораль очень поверхностна и неоригинальна, хотя сама идея, конечно, хороша - 'Береги природу, спасай дубы, мочи гадов, которые их рубят'. 

Картинка.

Картинка очень красивая, кто бы спорил. Кэмерон постарался на славу, создал свой мир, насыщенный красками, спецэффектами и розовыми деревьями. Только есть одна проблема - когда два с половиной часа смотришь до жути предсказуемый фильм, красивая картинка уже не спасает. 

Актеры.

Сэм Уортингтон играет хорошо. Вот правда, хорошо. Но сам его персонаж настолько вторичен и неоригинален, что восхищения не вызывает, потому что опять же - предсказуем. Хотя вроде как за правое дело борется. Зои Салдана не нравится, почему не знаю, хоть убейте. Не нравится, и все. Сигурни Уивер, как всегда играет ярко и со вкусом, образ цельный и оригинальный. А уж как она выглядит для своего возраста - выше любых похвал! Очень порадовала Мишель Родригез. Пускай она немного однообразна во всех фильмах, зато всегда умеет добавить перца и зажечь не по-детски.

От жителей Пандоры ощущение очень двоякое: прикольные, конечно зеброкыски, голубенькие такие, но какие-то они неадекватные. Особой симпатии не вызывают, да и какую симпатию могут вызывать трехметровые синие кошки в полоску с USB-портом на хвосте? Кэмерон здесь явно перегнул палку. Те же индейцы в 'Покахонтас' куда больше сочувствия вызывали, потому что были реальными. А сочувствовать не то людям, не то зверям с завышенной самооценкой неохота. И уж как человек мог влюбиться в такое синее полосатое чудо - огромная загадка. Это же против всех законов эволюции, в конце концов.

Вывод: возможно, 'Аватар' можно было бы назвать Оскаром, если бы создатели задумывались не только о том, как побольше спецэффектов в один кадр засунуть, а озаботились бы более интересным и оригинальным сюжетом и вложили бы в это, без сомнения, красочное и яркое зрелище побольше смысла. А если это все ради картинки... То зачем и ради чего? Комикс какой-то.

1 - за Сигурни Уивер и Мишель Родригез

1 - за Сэма Уортингтона, для которого эта картина стала прорывом

1 - за красивую картинку

1 - за юмор в целом и шутку про морпеха в частности

4 из 10