Аватар (Avatar, 2009)

Честно скажу, я не в восторге от данного 'шедевра', ибо не считаю нужным постоянное напоминание о неминуемой гибели планеты всей и необратимых последствиях, нанесенных Матери - Природе цивилизацией. Мы отсидели почти 3 часа в кинотеатре, пообсуждали катастрофические проблемы наших дней за чашечкой кофе или чего покрепче... а что дальше?  

Неужели кто-то считал, что, после просмотра, человечество сбросит с себя одеяния, налепит листья на причинные места, забудет о современных технологиях, оружии, предпочтет лоно природы своей новостройке и пересядет из удобных и кондиционируемых иномарок на лосей-лошадей-ослов и прочую живность?! Сомневаюсь. Так для чего же снят фильм? Указать нам, грешным тварям Божьим, на то, что мы необратимо катимся в пропасть? Ну так все уже давно в курсе. 

Тысячи людей били себя кулаками в грудь и разглагольствовали о гениальности 'Аватара' и о его гигантской смысловой нагрузке. Прошло 7 месяцев. И что? Что изменилось за столь немалый срок? Если все решили, что  режиссер попал «в яблочко», то где, простите, последствия? Почему все так любят рассуждать на философские темы, посиживая дома перед телевизором и страдая от недостатка выброса энергии? И неужели люди так слепы, что не видели ранее, какой вред они наносят Земле обетованной?

Так вот, на мой дилетантский взгляд, фильм слишком пафосен и его значение явно преувеличено. Тема перетерта несчитанное количество раз, разве что не была обрамлена такими красочными спецэффектами. 

Я ни в коем случае не умаляю безграничный талант Джеймса Кэмерона, а очень даже наоборот, восхищаюсь его фантазией и профессионализмом. Невооруженным взглядом видно, что он вложил душу в этот проект, потому он и зацепил стольких зрителей. Безусловно, помимо поистине гигантской работы, проделанной им самим, должного внимания заслуживает графика и анимация. Это просто вне всякой критики, и я совершенно не посягаю на то, что бы хоть каким – то образом оспорить заслуги режиссера и его свиты. Картинка бесспорно прекрасна. 

Но в данном случае, к моему глубочайшему сожалению, за красивой оберткой не скрывается ничего феноменального и удивительного. Банальный сюжет, безликие актеры, размытая фабула, отличная графика и качество съемки.  

Человеку нужно «хлеба и зрелищ», а посему столь неоправданная популярность «Аватара» вполне понятна. Ведь посидеть с ведерком попкорна и полюбоваться на красочную движущуюся картинку на экране – высшая степень удовольствия. Но не для меня. Поэтому, собственно, и...

... 5 из 10