Аватар (Avatar, 2009)

А по-моему, фильм совершенно ни о чем. Хотя, понравилась мне там идея с сохранением природы, отношение 'синекожых' существ к тому, что дарит им этот мир. А злые, коварные люди хотят все это уничтожить, и начинается война...

Не стремилась на премьеру этого фильма, но по откликам у меня уже сложилось мнение, что фильм и в самом деле оправдал все ожидания. А вот уже после просмотра пришла к выводу: какой же у нас все-таки простой народ! Для них этот мультик про добро и зло является гениальной гениальностью... не знаю, но я из кинотеатра вышла разочарованной!

Вообще, у меня и с 'Титаником' как-то не получилось построить отношения на долгие годы. Ну, не понравился. Фильм сам по себе грандиозный, не спорю. Катастрофа показана блестяще, в некоторых местах пробивает на слезу, но так и хочется сказать, что Кэмерону что-то мешает снять поистине великое кино. Как в 'Титанике' он уделял слишком много места мелочам в раскрытии главных персонажей, так эти ненужные мелочи и в 'Аватаре' просто портят картину!

'Аватар' - это просто красивое, доброе кино. Но причислять этот фильм к золотому фонду кинематографа - огромный шаг назад. Да, стоило огромных трудов и режиссерам, и художникам, чтобы создать сие творение. Да, потрачены фантастические деньги - но все это не гарантирует истинный почет. Например, есть совершенно малобюджетные картины, но смотреть их можно неоднократно и восхищаться снова и снова.

Сюжет фильма 'Аватар' не глубок, и как бы не хотелось обидеть творцов его, но еще и банален. Абсолютно ничего такого, когда хотелось бы воскликнуть 'Ого!', а ведь создатели нам практически обещали как раз обратное. Скажем, простенько, но со вкусом. Но чересчур поверхностно. Сам мир синих людей, их божественная Эйва, их язык и ритуалы - тут есть над чем задуматься, придумано хорошо. Но, повторюсь, мелочи портят картину. Зачем нужно было слишком очеловечивать этих аватар!? Это те же люди, только синие и с хвостами. 

Что и испортило атмосферу. Только-только начинаешь погружаться в другой мир, где деревья и цветы живые, как тут же эти очеловеченные герои довольно грубо тебя выдергивают оттуда, не давая почувствовать смысл картины. И получается, что нет его, смысла-то.

Теперь о самих людях картины. Ученые и богачи, желающие получить территорию свободного племени ради наживы еще больших денег. Будто этих персонажей срисовали из других американских картин - абсолютное сходство! Типичные герои и их типичные заботы. В чем тут оригинальность? Наверное, только в графике.

В общем, обычное американское кино, и его тут, увы, не спасает драматическая линия, каковая до сих пор на плаву держит 'Титаник'... 

5 из 10