Аватар (Avatar, 2009)

Я шёл на этот фильм с одной целью, увидеть красивый фильм в 3D. Так и получилось. Я не ожидал увидеть там шикарную, или хотя бы просто интересную, историю. Я её там так и не увидел. 

 Достоинства фильма вместились в первое предложение, теперь перейдём к недостаткам. Куда делся обещанный сюжет? Хотя о чём это я. Сюжет тут есть. Сюжет есть везде. Но сюжет Аватара сравним с трёхчасовым поиском носков по квартире. Спустя три часа они оказываются, там же где и всегда. Тогда зачем дядя Кемерон растянул эти поиски на три (ладно, преувеличил, 2:30) часа? Если бы фильм длился полтора часа, то он бы ничего ценного не потерял. Ляпов в сюжете было бы меньше. Вот, например, почему людей здесь называют небесными людьми? Почему не просто – люди? Это звучит как «рыба, живущая в воде». Каких ещё людей видел многострадальный народ синих аборигенов? 

 В фильме есть, какая то мораль? Типа «не загрязняйте природу», «живите в лесах» и «не выселяйте синих аборигенов с их деревьев»? Дальше разговоров о морали дело не зашло. А фильм не о природе, а о предательстве. Если бы главными героями были люди, а не синие аборигены, то получилась бы не плохая драма. А так, бессмысленный фильм не понятного жанра. Уж простите, но на фантастику это не похоже. И после всего этого сюжет второй части становится очевидным, ждём злых Аватаров-предателей, которые служат людям.

 Весь фильм радует только Стивен Лэнг и его персонаж. Другие актёры разочаровали. 

 Желаю Кемерону ко второй части исправиться, и не писать сюжеты на пьяную, или пустую, голову. А пока что очень плохо. Очень.

 Аватару и Кемерону заслуженно: 

4 из 10

и фраза «Зато красиво».