Аватар (Avatar, 2009)

Сразу скажу, чего я ждал от нового фильма Кэмерона: я ждал серьезной научной фантастики, красивой графики, великолепного сюжета, сценария не хуже чем в Чужих, завуалированный, неоднозначный и нетривиальный смысл, ну и конечно же космической эпичности и загадочности, как в Космической Одиссее.

А вот что я получил: детский мультик с намеком на серьезность, Великолепную графику, сплагиаченный сюжет, не ахти как обыгранный, убогий сценарий, простой как три копейки и поверхностный смысл, а так же полное отсутствие атмосферы. Ах да, еще банальная и выхолощенная 'красота' Пандоры, которая может понравиться разве что человеку с атрофированной фантазией.

Для блокбастера этого конечно достаточно, но ведь это не уровень Кэмерона. Это обычное коммерческое кино для получения прибыли. Банальность. И это уж точно не то, что можно было ожидать от Кэма.

Всего лишь парад бездушных технологий под 'красивую' историю любви и модную нынче экологическую тему.

Будь это обычный блокбастер он бы заслужил 8-9 баллов. Но раз многие фаны упорно настаивают, что в аватаре есть нетривиальный смысл, и что это - интеллектуальное кино, я его буду как таковое оценивать, поэтому

6 из 10