Аватар (Avatar, 2009)

Вы знаете, уж не пойму почему, но меня ужасно воротит от икры. Я просто ненавижу этот продукт. От одного запаха меня уже выворачивает наизнанку. Прямо как при упоминании об «Аватаре». В детстве меня через силу заставляли есть икру, мол это полезно, это надо… Ну, все мы детьми были, знаем. То же самое касаемо «Аватаре». Ладно, я смирился, что этот фильм достиг таких высот, хотя мне он не нравится. Однако теперь возникло ощущение «переедания»… Куда не пойди, направо, налево, везде он, и в клубах вечеринки, косящие под «Аватар», по телевидению под него кто только не закосил. Хватит, ребята! 

Что есть в фильме? Сюжет, какое-то приключение, с явно проглядывающей мыслью «какие же мы гады, люди-человеки, свою планету испоганили, принялись за чужую», но не более. Это не шедевр! Это нудное трехчасовая фантастика, больше напоминающая мультик. Игры актеров никакой, как и самих актеров, в общем то. Скоро, наверное, можно будет сниматься в фильме с каменным лицом, на компьютере тебе подделают и мимику, и взгляд, и все что нужно. В общем, если и есть фильмы, на которые я меньше всего хочу тратить свое время, то это всякого рода приключения. 

Сначала значит, Кэмерон заработал себе имя в киноиндустрии, потом нашел хороших спонсоров и снял обычный фильм с классными спецэффектами. Именно обычный. Это все равно, что продать стандартное пиво в бутылке из-под дорогого коньяка. Знаете ли, я не любитель виртуальной реальности, стадному чувству я не поддаюсь, и представьте себе, я Терпеть не могу «Аватар». Особенно после того, как узнал, что жадный человек Джеймс Кэмерон решил пустить фильм в прокат второй раз. Мало значит он набрал денег… Еще хочется. Знаешь, Джеймс, такую поговорку: «Жадность фраера сгубила».

2 тебе, садись...

//обращение к модератору:можно как нибудь сменить тип рецензии на отрицательная? случайно положительную поставил. Способа поменять самостоятельно не вижу