Аватар (Avatar, 2009)

Я боялась смотреть этот фильм. Боялась потому, что не хотела разочаровываться в режиссёре, создавшем такой шедевр кинематографии как 'Титаник'.Но любопытство, как всегда, пересилило.

Джеймс Кэмерон разбил мне сердце. Ради больших кассовых сборов он поддался на новые бездарные веяния, типа 3D-графики. Я была о нём лучшего мнения. Теперь мне кажется, что я ошибалась, принимая его за художника. Он не художник. Он - очередной торговец искусством.

'Аватар' не тронул ни единой струнки моей души. Сюжет бездарный, аля 'берегите природу, мать вашу', с вкраплениями моментов из разряда 18 + (может быть, это я просто такая испорченная, но обмен энергиями через щупальца натолкнули на всякие мысли). Полно ранее уже где-то виденных эпизодов. Тут вам и 'Пятый элемент' Люка Бессона (космические агрегаты и супер-девушки), и 'Как приручить дракона' Дина ДеБлуа (мерзкие змеекрылы), и даже авторский 'Титаник' (падение огромного дерева).

Музыка, как всегда у Джеймса Хорнера, хорошая, но слабоватая, не запомнилась. А ведь от саундтрека многое зависит. Но мелодии практически не было слышно. Создатели наибольший упор сделали на так не любимую мной 3D - графику.

Кстати, о ней. Персонажи просто уродливы. Ни один не вызвал у меня ни малейшей симпатии. Мне было противно наблюдать за 'синими обезьянами'.Что курили создатели этой картины во главе с Кэмероном перед тем, как снять её, страшно и подумать.

Ни один актёр мне не запомнился. Да это и понятно. За синими компьютерными масками души разглядеть нельзя.

'Аватар' - скорее не кино, а компьютерный квест. Паркурных прыжков и спецэффектов много, а смысла мало.

Считаю неоправданным не только присутствие данной ленты на 37 месте в Top 250, но и вообще её существование. В произведении искусства, коим является и кино, должна быть душа, и никакие новейшие технологии не могут заменить её.

Со стороны Джеймса Кэмерона создание подобной бездарной картины я расцениваю как предательство.

5 из 10 