Аватар (Avatar, 2009)

Этот фильм поднял на уши всё телевидение, радио, интернет и людей - ведь от режиссёра 'Терминатора' и 'Титаника' выходит новое творение, да ещё и motion capture, которую не в каждом фильме увидишь. Ну, и реклама фильма шла ещё за полгода до премьеры, ведь надо же как-то народ под Новый год в кино заманить, а ведь ещё под 3-D многие города начали оборудовать, а тут кинотеатр грех не посетить. Что все и сделали.

Сюжет ни чем не примечателен. Опять же будущее, новые нано-технологии, различные сенсорные приборы, люди открыли уже почти все планеты, одна из них - Пандора. Там идёт небольшая война людей и каких-то синих мутантов-переростков. А это зрелище идёт более двух часов, поэтому и заснуть хочется под такую сказку.

Сэм Уортингтон сыграл в фильме чувака, морпеха вроде, у которого отрублены ноги. Ну, естественно, чтобы ещё вложить пару миллионов долларов в 3-D и motion capture, то ноги его почти не показаны. Да и сыграли все герои худовато, зная, что большая куча долларов к ним приедет после радостных посетителей кинотеатра.

Посмеялся, когда 'Аватар' получил три 'Оскара', хотя этот фильм только на 'Золотую малину' тянет. Единственное понравившееся в фильме: атмосфера. Мне не интересно смотреть, как прорисововали эту Пандору, явно знаешь, что тут вложения от 'Титаника' помогли.

'Терминатор' - вечен. А этот фильм вскоре по сборам обгонит какой-нибудь боевичок, и про него забудут. Как будто и не было никакого 'Аватара'.

3 из 10