Аватар (Avatar, 2009)

Ничего не то что суперзахватывающего, но и просто ничего нового я от этого фильма и не ожидал. Да, красивая картинка, да, немного забавные существа в каком-то сказочном мире. Но сюжет для меня пустой, много потуг на какую-то сверхоригинальность решений, избитая тема народно-освободительного движения (американцы, по-моему, не знают, что это такое, когда в пылу вражды ко всем и вся летят головы без разбора). И вообще подобных мультиков по кабельному ТВ показывают по нескольку десятков в день, даже детям они уже приелись. Хочется опять смотреть старого душевного 'Умку' или 'оловянного солдатика'.

И потом, я не очень понимаю, что за такие новые прорывные технологии в виде 3D-формата и почему вокруг этого так много шума? То, что люди повелись на нечто необычное -- это всего лишь результат грандиозной и удачной рекламной кампании, так к этому и следует относиться.

Не знаю, как в других городах, но ещё в 70-80-е годы в Ленинграде на Невском проспекте существовал кинотеатр, где показывали фильмы со стереоскопическим эффектом. Он так и назывался 'Стереокино'. Там тоже выдавали специальные очки при входе и так же изображение на экране было объёмным, создавая полную иллюзию присутствия на месте события. И так же с экрана на вас выезжали паровозы и пытались вас заглотить разинутые пасти. Конечно, уровень съёмок был ещё вчерашним и звук не тот, что сейчас, но в целом всё то же самое. И никто не кричал о прорывных технологиях : просто дети восхищались, взрослые одобрительно кивали головами и все были довольны хорошим развлечением и интересно проведённым временем. Только и всего. Нынешняя эпоха в этом плане, конечно, более сумасшедшая, но, как мне кажется, намного более поверхностная.

Для меня фильм оказался довольно скучным, еле досмотрел до конца. Вообще американцы любят преподносить свой продукт с большой помпой, с размахом. В своё время так же было и со 'Звездными войнами', и с 'Властелином колец', и с 'Гарри Поттером'. На ажиотаже компании срубили огромные бабки, а теперь эти фильмы показывают по ТВ в дневное время, далеко не в прайм-тайм, как детские сказки. 'Аватар' из той же серии.

3 из 10