Аватар (Avatar, 2009)

Начну, пожалуй, сразу с резкой критики этого фильма.

Кроме шикарной графики я, к сожалению, не могу увидеть плюсы этого фильма. 

Есть, конечно, и плюс в том, что этот фильм можно в будущем дать посмотреть своему ребенку - фильм добрый, спокойный, однако и тут в противовес может пойти продолжительность этого фильма: два часа сорок минут не всегда реально ребенку усидеть на месте. 

Теперь о Сюжете, который так вознесли. Говорят, он необычен. Но только в чем?! Может быть никакие герои прежде не спасали другие миры от злодеев и прочей нечисти(людей в данном фильме)? Или, наверно, никогда никого не вселяли в специальные тела(аватары)? Нет, дорогие друзья, все это было уже, и все это довольно обычно. 

Этот фильм так преподнесли нам, зрителям, что все изначально, не посмотрев фильм, готовы были сказать:'О, так это же шедевр'. 

'Титаник' долгий, 'Аватар' долгий - всё, уже плюс. Так еще и режисер тот же - фильм наверняка супер! О, Вы только посмотрите сколько на него затрачено, просто блистательный фильм'... 

Все изачально внушили себе, что фильм будет шикарный, и он им понравится...

Ничего необычного в фильме, НИ-ЧЕ-ГО.. Считать его лучшим, одним из лучших просто не за что. Проблемы подняты пусть и общечелвоеческие, но они себя изжили и не были представлены в каком то глобально новом облике. Обманом втерся в доверие, потом осознал, что в мире аватаров классно, начал сожалеть, извинился, не простили, потом простили, потом он стал помогать..Вау! Этого же никогда не было!(Форсаж первый - к вашим услугам) 

Тема любви просто наитипичнейшая, думаю всем понятно. 

Командир попытался подкупить тем, что поставит на Земле на ноги - да везде это было!!

Все абсолютно типично

Господа, не вижу ничего необычного, отличительного..Не могу понять, за что такие похвалы, места в рейтингах..Куплено, и опять таки: 'нас подготовили к тому. что фильм понравится'!

p.s.моя первая рецензия, может быть слишком критичен или изложил в непривычной форме, резко перескакиваю с одной темы на другу, - за все это готов просить прощения, но думаю любой интеллектуально развитый человек осмыслит написанное мною и, наверняка, поймет, что я имел ввиду. Спасибо