Аватар (Avatar, 2009)

С самого начала до самой премьеры, о фильме не было известно ничего, кроме того, что снял фильм 'сам Дж. Кэмерон', и что цифра бюджета заоблачная. Теперь все стало на свои места.

Теперь понятно, что Кэмерону стоит снимать что-то, где не надо применять большую фантазию. Все мы ведь можем представить себе тонущий корабль посреди океана или (тут посложней) человека из железа, спасающего мессию. В 'Аватаре' все несколько иначе. Есть люди (условно-плохие) и племя с планеты Пандора (условно-неизвестные). К середине фильма выяснится, что люди подлейшие существа, которые засрали планету настолько, что одной Родины им уже мало, а существа, наоборот, очень мирные и поклоняются дереву. Но даже это не столь важно, будь в фильме хотя бы какая-то ясная нить сюжета. Вот мы видим Сэма Уортингтона. История с ним приключилась грустная, но, опять же без особых откровений. А вот мы видим уже его альтер эго в виде большого синего существа, будучи которым, он открывает для себя новый мир. Но дальше начинается полнейшая ахинея, с перипетиями сюжета, предательством, любовью, и прочим, что мы можем, в принципе, видеть в любом фильме, бюджет которого варьируется от нескольких миллионов до бесконечности, а жанр, как правило, приключенческий боевик. Но мы же не этого ждали! На кой черт нам знать все мелочи, которых в фильме ужасно много. Но ничего, это все смотрибельно, порой даже смешно. Дальше начинаются разочарования.

Видимо, режиссер очень трепетно относится к природе и боготворит ее как может, но я, ей богу, думал, что попал на фильм Питера Джексона, и ждал появления большой обезьяны. Фауна, конечно, красива, но не более. Непонятно, опять же, к чему показывались все путешествия героя в таком большом количестве, если можно за это время было прояснить некоторые моменты героя в его среде людской. Но режиссер посчитал иначе, и герой продолжает странствие, натолкнувшись на себе(а точнее на его альтер-эго) подобных.

Огромный мир должен быть изучен, и мы проходим весь путь по планете с главным героем, походу смотря зарисовки, где к главному герою обращаются со словами 'Подчини себе это существо, ты же крутой'. Само развитие сюжета начинается где-то с половины фильма, когда злые люди уже атакуют бедных существ. Временами веселят всякие спецэффекты, но смотрится это все недостаточно интересно, видимо, потому, что все битвы мы уже видели. На помощь главному герою всегда придут друзья(как вариант, враги), зло навсегда искоренится, а любовь спасет мир. Извини, Джеймс, но такие вещи уже не прокатывают. Для такого фильма нужна взрослая история, которая бы имела бытовую драму. Но даже такой в фильме нет! Все в итоге должно стать хорошо (наверное, само собой, потому как численное и оружейное превосходство не на их стороне). Хотя, может быть, это отличный способ отстраниться от суровой реальности.

Итог один. Фильм соберет свои бабки, а пятиклассники будут делится впечатлениями. Ничего необычного, но от Кэмерона и от такого долгостроя ожидалось чего-то большего... Намного большего.