Аватар (Avatar, 2009)

Я постепенно разочаровываюсь в массовом кино и 'Аватар' очень убедительно доказал мне, что массовое кино практически мертво. Вспоминаю остальные блокбастеры за последнее время и нахожу очень малое количество фильмов, которые не вызывают отторжения. Думаю, надо по порядку про все стороны этого фильма.

Если рассмотреть сюжет и разложить его по косточкам, то найти в нем хоть что-то интересное, познавательное, а тем более новое так же сложно как и найти иголку в стоге сена. Во-первых, дикие инопланетяне, которые очень близки со своей природой и в основном негативно относящиеся ко всем пришельцам. Во-вторых, воинственные люди, которые пришли за богатствами этого мира, в основном, ископаемыми как не удивительно. В-третьих, главный герой который по началу действует из своих личных побуждений, а потом неожиданно понимает свою ошибку. Дальше что-то описывать, думаю, не стоит. Все настолько примитивно, что в детали вдаваться не хочется. 

Так, после описания сюжета, хочется разобрать что-то еще, но, к сожалению, и так все понятно. Напичканный сверхсовременными спецэффектами фильм со знаменитыми актерами и режиссером получится крайне успешным  в финансовом плане. Если только вспомнить бешеную рекламную компанию, а также это новое 3d, которое на самом деле не новое. Я искренне поражен популярностью данного фильма, да он получился красивым, да над ним хорошо поработали, но ни о шедевре и тем более революции речи быть не может. Эта 3д мания, которая захлестнула мир бесит пожалуй больше, чем все остальное. Шумиха поднятая после показа 'Аватара' того не стоит. 

После просмотра в кинотеатре в 3д изображении, я был озадачен популярностью фильма в котором по сути ничего особого нет. Да можно сказать, что получилось очень красиво, но только на этом фильм не может держаться, остальные составляющие фильма сильно уступают его красоте. Я позже посмотрел фильм в обычном изображении и так он понравился больше чем в 3д, но все это опять касается в основном красочности картинки не более. Больше желания смотреть этот фильм у меня нет.  

5 из 10