Аватар (Avatar, 2009)

Вчера посмотрела-таки 'Аватар' (не в кинотеатре, а в одиночестве, поэтому синдром толпы отсутствовал) и подумав, что 'мир сошёл с ума', решила оставить свой отзыв. К моему удивлению, до просмотра положительные отзывы я слышала от таких разных людей, что заочно была возмущена 'несправедливостью при расдаче Оскаров'. К счастью, не всё так безнадёжно. Прочитав несколько отрицательных отзывов, я успокоилась. Не хочу повторяться: я согласна со многими из них (вернее, с отдельными моментами, но этих моментов много). Очень обрадовал возрастной диапазон написавших (почему так мало людей пишут свой возраст? стесняются?).

Мне ясно, почему 'Титаник' получил Оскар, 'Английский пациент', 'Красота по-американски', 'Форест Гамп'... Но я возмущена тем, как можно было этому фильму претендовать на премию. Я понимаю, что не сам режиссер выдвинул себя на неё, но, наверное, можно отказаться от соревнования. Не могу сказать о разочаровании, скорее, о недоумении. Хотя, говорят, что мужчина всегда остаётся ребёнком. И мне хочется верить, что отец этого творения получил удовлеТВОРЕНИЕ не от кассовых сборов, а от игрушки, которую хотел много-много лет. Мальчик, мечтающий об игрушечном автомобиле, через 15 лет покупает джип. По  эмоциям это не может быть равноценно, лучше всё-таки игрушка 15 лет назад. Ну получил, так получил. Рада за него.

Спецэффекты - да, но я вижу сны, и комп графика меня не возбуждает. И мы обсуждаем ФИЛЬМ, и хочется увидеть мысль, может даже удивиться ей, начать думать и сделать свои выводы... Здесь, мысль, конечно, есть, но мне она показалась настолько простой, что после просмотра я решила, фильм должен был выходить в прокат, как 'детский'. Такая сказка о добре и зле, хорошем и плохом, настоящем и искусственном. И как полагается, добро побеждает. Всем родителям: попейте пивка и посмотрите футбол, пока дети в соседней комнате будут наслаждаться 'Аватаром'. Всем приятного просмотра!

P.S. Не все отзывы были мною прочитаны, так что, если всё-таки повторилась, извините.