Аватар (Avatar, 2009)

Итак, посмотрел я Аватар, о котором так много говорят... Даже самые отдаленные от жизни люди слышали об этом фильме. И оно понятно, поскольку рекламная компания сделала из этого фильма воистину массовое явление. Мол так и так, новые технологии и т. д и т.п. Взглянув на бюджет фильма, напрашивается мнение, что есть фильмы и с большим бюджетом, например 'Пираты карибского моря: на краю света' или тот же 'Человек-паук 3'. После просмотра фильма впечатления были неоднозначными. Что же все-таки преобладает: Красивые спецэффекты или обычный, стандартный, я бы даже сказал шаблонный и банальный сюжет? Ну, сейчас разберем все по порядку. Сначала плюсы:

Игра актеров:

Итак, в главной роли Сёма Уорингтон, известный нам по фильму 'Терминатор: да придет спаситель'. В данной картине он представляется нам в роли инвалида, бывшего морпеха или же синего человечка(НаВи). Про него нечего сказать, поскольку ничего выдающегося он не показал, однако и не облажался. Можно смело заявить, что с ролью он справился!

Главная женская роль досталась некой Злой Сатана, ой точнее Зои Салдана;-)

Ранее я про нее нигде не слыхал, в Аватаре увидел впервые. На настоящий ее облик посмотреть не удастся, ее можно лицезреть в виде девушки из племени НаВи(ну типа вся синяя и огромная;-)) В общем Нейтири получилась красивая, за это Злому Сатане спасибо)) С ролью она тоже справилась!

Старушка Сигурни Уивер не подкачала, смотрится хорошо. 

Мишель Родригес... Эх какие буфера... Та и сыграла неплохо... 

Ну и конечно злой и противный дядька, Стёпа или же Стивен Лэнг. Ну скажу так, злодей получился стереотипным и банальным. Такой противный дядька с большими мышцами, и еще шрамами приукрашен. Ну... Что касается конкретно Стёпы, то в этой роли он смотрится в точку, однако роль, по-моему, примитивна.

Ну с основными актерами покончено. Как вывод, можно сказать, что актеры хороши, но роли ихние примитивны. Ну кроме Мишель Родригес (ну буфера большие, это прикольно;-)) и Семы Уорингтона, ведь он инвалид, а это жалко(( Перейдем к остальным членам съемочной группы.

Операторская работа выше всяких похвал. Итальянский оператор, Мауро Фиоре сработал на ура, и вполне заслуженно получил Оскар. Среди его работ 'Остров' Майкла Бэя и 'Козырные тузы'.

Композитор Джеймс Хорнер, написал музыку к таким фильмам как 'Титаник' и 'Игры разума'. К сожалению ни одна композиция мне не запомнилась, однако вспомнить вышеперечисленные фильмы, можно сделать вывод, что композитор хороший.

Теперь о минусах:

Джеймс Кэмерон человек можно сказать гениальный. Не то что как режиссер, скорее как бизнесмен, что ли... Уж очень хорошее коммерческое мышление. Ведь только его фильмы собирают такие гигантские суммы в прокате... По-этому, соответственно, чтобы сделать коммерчески успешный фильм, нужно быть всем понятным, а значит не мудрить с сюжетом и т.д. Как сказал уже не помню кто: 'Чтобы обратится к толпе, ориентируйся на самого тупого из этой толпы'. Нет, это не значит, что все, кому понравился фильм - тупые, но просто чем примитивнее фильм, тем больше людей его оценят. Я считаю это огромным минусом, поскольку мне не было интересно смотреть этот фильм. Я мог предсказать почти каждое действие героев. Детям это будет интересно, я уверен, однако меня больше привлекает пища для ума нежели для глаз. Кэмерон сделал ставку на красивую компьютерную графику и банальный сюжет и не прогадал, ведь испокон веков стаду нужно было всего лишь две вещи: хлеба и зрелищ!

И оценка

5 из 10