Аватар (Avatar, 2009)

Аватар – фильм, который покорил полмира, а точнее ту часть мира, которая фильмы вообще не смотрит... Обычная история с графикой выше среднего взорвала умы детей и взрослых. 

Дети смотрят, как это ни странно, развлекательное кино, и такая реакция юного максималиста вполне объяснима. Что касается взрослых, то они чаще выбирают кино со смыслом, высокими проблемами и жизненными ситуациями, что говорит о том, как мало графики и красивых картинок они видят. Если говорить о том, почему именно этот фильм стал настолько популярным, то и здесь все довольно просто: потратив на съемочный процесс 200 миллионов, продюсеры не забыли и про рекламу, на которую они отдали энное количество долларов. Этот фильм – ярчайший пример того, как 5и месячная непрерывная реклама одного продукта заставляет человека отключить собственную волю и податься стадному чувству. Здесь даже нету каких-то особенных маркетинговых ходов, продюсеры просто сделали так, что не услышать об этом фильме просто невозможно.

Сам фильм представляет собой невнятную смесь мультфильма «Долина Папоротников» и боевика «Звездный Десант», этакое футуристическое представление новой «Покахонтас». 

Действие происходит на планете, которую создатели решили щедро прикрыть туманом, то ли не хватило средств на прорисовку, то ли поджимали сроки. В течение всего фильма нам показали от силы трех-четырех крупных обитателей планеты: носорог, лошадь, птеродактиль и пантера, ну и в виде бонуса там еще обезьянка есть. 

В основе фильма так же лежит совершенно глупая история: военные и ученые создают индивидуальные аватары за бешеные деньги, и при этом дают человеческому прототипу не то чтобы заболеть или повредить себя, а просто глупо умереть в баре.

Сами аватары выглядят весьма забавно, фильм просто спасла главная героиня с очень красивым необычным лицом, но так как она житель планеты ее реальной человеческой внешности мы и не увидим. Зато мы хорошо знаем, как выглядит Сигурни Уивер, и то, как в образе аватара она ничуть не изменилась, возмущает до глубины души. Возможно, опять не хватило денег (могли бы взять из расходов на рекламу, в конце концов) или просто не посчитали нужным конкретно ее доводить до внешности других аватаров. Ее как будто краской просто покрасили и решили, что будет незаметно. Нос у нее остался острым, уши взяли у Шрека, ну и причесать, конечно, да зачем?

О сценарии лучше и не говорить, сам факт того, что детский мультик про злых людишек и добрых тварей придумывали 10 с лишним лет, уже говорит о многом.

На самом деле фильм как фильм, даже больше того: есть фильмы и лучше и в плане графики, и игры актеров, и сюжета. Единственное обидно, что многие люди считают именно этот проект первым графическим 3D фильмом в мире, хотя это далеко не так. 

Многие люди, посмотрев фильм, не могут сказать, чем конкретно он им понравился, то деревья красивые, то медузки завораживают, и это лишь из-за того, что им не с чем сравнить, другие-то 3D фильмы люди не смотрят.

Меня возмутил не сам фильм, а то как общество восприняло этот псевдо шедевр, отдав ему, не много не мало, практически 3000000000 долларов.

Смотреть или нет? Ну посмотрите, что б хоть бесчисленные шутки про него понимать.

Извините, если я ранила ваши чувства этой каплей слов в океане обсуждений «Аватара»

С уважением, Ваша Саша, у меня вместе с вышесказанным все таки набралось:

6 из 10