Аватар (Avatar, 2009)

В конце 2009 года стоило кому-либо заикнуться о фильмах, как все мгновенно вытеснял «Аватар». Кто-то делился впечатлением об уже увиденном, кто-то обещал сходить.  Я сначала тоже порывалась, а потом даже как-то забыла. В прошлом месяце мой дядюшка присоветовал посмотреть и дал диск с этим фильмом. Еще месяц я кроила время, чтобы его посмотреть. Видимо зря…

Папа в начала спросил: «Это мультик что ли?» и мама тоже сказала, когда пришла с работы: «Мультик смотрите? Я тогда не буду». О фильме речи нет.

В принципе, ничего хорошего я и не ожидала. Рекламу фильма просто до дыр затерли. У меня свои прогнозы на хороший фильм – если рекламируют нечасто, то еще можно что-то ожидать. О второй  знаменитой работе Джеймса Кэмерона – «Титанике» - я вообще молчу. Мыло, мыло, мыло.

«Настоящего фильма» в «Аватаре» не было. Да, возможно, многие меня станут порицать, но… если мне не нравится – значит не нравится. Да, пусть у меня нет вкуса, но в том же моем любимом «Перси Джексоне» спецэффекты были в тему и не раздражали, а в 'Аватаре' от их обилия попросту тошнило.

Ладно, попробуем трезво судить, какие идеи, принципы, истины нам донесены и отражены в «Аватаре»:

-на чужой каравай рот не розевай;

-чужой среди своих, свой среди чужих;

-янки-вояки;

-добрые стремления и помыслы не знают границ.

Вроде ничего не забыла. Как видно, ничего нового я оттуда не узнала. Прописные истины.

Американцы как всегда пытались помочь всему миру и не смогли его победить.

Фильм банальный.

Секрет успеха: банальный фильм впервые представлен в аквариумно-синей гамме.

Кэмерон создал мир, в котором все едины… Зрители и главные герои выбирают Пандору. Вместо того, чтобы попытаться вернуть людям человечность, а Земле – хотя бы приблизительно первозданный мир. Нет. Это не предательство, как говорил генерал-или-как-звали-того-офицера, но это немного пугает. Это все равно, что попасть в прекрасную страну и не вернуться на Родину. Часто у меня возникает желание, чтобы мои иллюзии и грезы стали реальностью, чтобы уйти от проблем и остаться в прекрасном. Но на то они и иллюзии. Хотим мы того или нет, но мы живем в реальном мире, а значит должны разбираться в своих проблемах. Побег от них – проявление слабого характера. Хмм, а ведь первоначально у меня сложилось хорошее впечатление о Джейке Салли. Казалось, что парень-инвалид обладает сильным характером. Надежда одна – возможно, в следующих частях фильма он попытается спасти Землю. Конечно, это маловероятно. Да и последующие части я точно смотреть не буду. Ну, только если мои друзья не свяжут меня, не примотают к стулу, не заткнут мне рот яблоком (буду согласна лишь на спелое, красное и сладкое!), не поставят меня перед компьютером и не включат сей фильм (уж не знаю, где они его там найдут). Общее впечатление: грандиозно и чересчур пафосно, за цветной картинкой ничего не стоит. Ширпотреб.

А музыка? Меня не покидало впечатление, что весь фильм играет одна и та же мелодия. Единственные плюсы – героини моих любимых актрисы Сигурни Уивер и Мишель Родригес - были убиты. Даже чуть не всплакнула.

Героиня Сигурни Уивер – ученый. Она словно окутана ореолом холода и престижа. Она самозабвенно и всецело отдает себя научному поприщу, честна, хладнокровна и имеет свои моральные ценности. Да и сама актриса прекрасно играет. В начале фильма я поняла, что ее участие в нем – просвет, шанс что я все-таки его досмотрю.

Пилот Труди, исполненная Мишель Родригес, поразила меня своими качествами. Смелость, отвага, не слепое подчинение приказам вышестоящих, а самостоятельные действия, перечащие командам, но не внутреннему голосу. Актриса удачно вжилась в роль, смогла предстать и в образе контрактницы, и в образе человека, способного на поступки, который иногда проглядывался.

Сцена, когда Эйва отозвалась на мольбы о помощи и дикая туча зверей примчалась на помощь, меня чуть было не тронула… да вот незадача. Мозги вышли из отпуска и вся ее банальность стала очевидна. Зверюшки прибежали в самый последний момент, спасая сценарий.

Из пейзажа понравились только летающие горы. Даже интересно стало, какая же у них на планете сила тяжести? А вот черные гибкие животные, напоминающие пантер, были знакомы. Может они качуют вместе с Сигурни Уивер из фильма в фильм?

Может, если бы хронометраж был чуток меньше (ну ладно, чего уж мельчить – раза в 2 меньше), то и фильм не был бы таким нудным. Целых 162 минуты… Столько мучить зрителя и не показать ничего стоящего!

Тут все изумляются, что это мне не понравился фильм, типо «он об этом великом чувстве!». Видала я такое чувство. Не помню где, но где-то и получше. Все-таки фильмы, где никто не с кем не целуется, не признается в любви и почти о ней не говорит – нравятся мне больше. Простор, так сказать, для воображения.

Больше всего меня разозлило, что хороших и положительных героев убили быстро и легко, а этот главный злодей офицеришка портил мне нервы до конца фильма! И гранаты его не берут, даже взрывайся они у него под носом, и самолеты сколько не падай – он все равно выберется. Про таких говорят, что они не тонут… Тему развивать не буду, пишу ведь приличную рецензию.

И вот казус. Пандорой звали девушку, которой боги греческие боги подарили шкатулку (а если точнее амфору) со всеми несчастиями. А тут благоухающая планета... Но мало ли, вдруг тут какие-то лингвистические нюансы.

Подводя итог хочу сказать, что фильмы бывают разные. Люди бывают разные. Вкусы – соответственно. Мне надолго запоминаются малоизвестные или не возымевшие особого успеха ленты. Я нахожу в них потаенный смысл, чего-то стоящий. И терпеть не могу фильмы, которые рекламирует каждый фонарный столб. К сожалению, грандиозное творение Джеймса Кэмерона, шаг вперед в области компьютерных технологий кинолента «Аватар» относится именно к этой категории фильмов. Моя оценка (исключительно за Сигурни Уивер и Мишель Родригес, а также за парящие в воздухе скалы)

3 из 10.

Да не возмутятся моим мнением поклонники этого фильма…