Аватар (Avatar, 2009)

Мне не понять, почему всё так восхищаются этим фильмом. Камеры снимают как надо, искусственные леса зеленеют, экзотические твари разевают пасти, в лицах нави мимика актеров оригинально смешивается с мимикой котиков - Всё. Больше ничего в этом фильме нет. Выдающейся игры я не увидела, да и вообще игры, только девушка-пилот отличилась, хоть какие-то эмоции показала. Джейк Салли в человеческом облике так вообще отморозок.

  Слишком мало сюжета для кино такого грандиозного масштаба. Такое ощущение, что фильм и вовсе не закончен. Слишком много вопросов остались без ответа. В погоне за красивой картинкой, развитие событий было забыто. Слишком много понапихали всякой ерунды. Слишком большое количество сюжетных линий и ни одна толком не доведена до конца.

 Технически, фильм действительно грандиозный. Графика великолепная. Но этого мало. За этой картинкой нет ничего. Скажу, дорогущий билет аймакса того не стоит. Но фильм достоин того чтобы с ним ознакомились, хотя бы из-за того что он-новая ступень в развитии компьютерных технологий. 

 4 из 10