Аватар (Avatar, 2009)

- Одна жизнь закончилась, началась другая.

(я так понимаю, будет продолжение?)

Все помидоры просьба сложить в ящики и отправить голодающим Африки. Нет, серьёзно: не впечатлилась фильмом. В нём слишком мало того, ради чего стоит тратить два с лишним часа своей жизни. Картинка? Да, без сомнения. Мир Пандоры сделан просто замечательно. Всё это зелёное мерцающее великолепие, обалденные деревья, животные, смутно напоминающие земных и в то же время совершенно чужие… Ящерицы летающие… Опять же наави… Здорово! Это действительно лучше один раз увидеть. Музыка, странный язык только усиливают картинку, если можно так сформулировать. Дальше – хуже. Сюжет? Хм, он есть и предполагает трилогию, но у нас уже имеются «Последний самурай», «Суррогаты», «Звёздный десант» и т.д. Шаблонов и дежа-вю многовато. Плохие – хорошие, пришелец – дочь вождя, смоги - сделай… Не хватает только «стульчика войны». Актёры? Сэм Уортингтон хорош, но в «Терминаторе» выглядит лучше, Мишель Родригес сделала то, что она делает всегда, Джованни Рибизи маловато, Сигурни Уивер и Стивен Лэнг – в зачёт. Но все они не играют. И дело не в том, что три пятых экранного времени мы видим мультики. Просто им не сопереживаешь. Амбиций у проекта много – а результатом стала картинка. Красивая, потрясающая – но всего лишь картинка. Кэмерону отдельное спасибо за «очень удобно объявить врагом того, у кого есть то, что тебе нужно, уничтожить его – и пользоваться», но я пошла смотреть «Терминатор-2». Или «Титаник», на худой конец. Тоже, знаете ли, зрелище, тоже не шедевр, но смысла как-то побольше…