Аватар (Avatar, 2009)

Новое творение Д. Кэмерона. Признаюсь, была много наслышана о фильме. Как и многим, мне тоже захотелось посмотреть этот шедевр.

Впечатления в целом - это не то, что я ждала. Нет, графика и спецэффекты просто великолепны. Здесь абсолютно не к чему придраться. На протяжении всего фильма я не переставала восхищаться тем, как удивительно выглядят все эти яркие неземные растения, как, впрочем, и все вокруг.

Однако, на мой взгляд, режиссер уделил слишком много внимания спецэффектам, подзабыв про всё остальное. Сюжетная линия, честно говоря, оставляет желать лучшего. Можно сказать, ее почти нет, т. к. история чересчур банальна. Получилась та из многочисленных историй про бравого американского бойца, который в любом случае преодолеет все трудности, какими бы они ни были. Если бы не было спецэффектов и 3D, фильм точно никогда не собрал таких заоблачных кассовых сборов. В этом плане становится немного грустно, ведь вместо того, чтобы посмотреть кино, которое может что-то передать, поможет что-то прочувствовать, мы идем посмотреть на яркую притягательную картинку.

Актеры. Не могу сказать, что они сыграли отлично. Но и плохой их работу назвать нельзя. Она получилась на крепком среднем уровне.

Посмотрев фильм, начинаешь невольно сравнивать фильм с «Титаником». Скажу, что эти две картины просто нельзя сравнивать. «Титаник» опережает «Аватара» по многим показателям, один саундтрек чего стоит. К тому же, в этом фильме чувствуется явное желание заработать как можно больше денег и собрать как можно больше наград. Как результат, это тоже портит общее впечатление.

6 из 10