Аватар (Avatar, 2009)

Итак, начнем с того что я пошла в кинотеатр подготовившаяся на массу спецэффектов и умопомрачительный сюжет.

Первое что мне не понравилось это - пехотинец инвалид, по моему мнению могли бы сделать его человеком с большой буквы. Он выглядит в этой картине как начинающий актер, могли бы и знаменитость какаю нибудь закинуть туда, уверенна что бюджету это бы не помешало.

Второе - сюжет. Сюжет получился ну очень затянутым, минуте на 70ой начала засыпать, никакого интереса у меня этот фильм не вызывал даже, когда сюжет дошел до кульминации.

Третье - спецэффекты конечно поражают глаз, очень понравились, но пишу в красных тонах так как, уже прошло достаточно времени со времени просмотра, но даже на второй не запомнилось практически ничего. Никаких ощущений фильм не оставил. Ожиданий не оправдал.

4 из 10