Аватар (Avatar, 2009)

Смотрел Аватар три раза: сначала в 3D, потом на DVD-9, потом на Blu-Ray. Фильм, не буду отрицать, смотрится на одном дыхании. Но с каждым последующим просмотром начинаешь замечать, что если убрать компьютерную оболочку - сюжет прост и незатейлив как 5 копеек.

Сюжет далеко не нов, и лично мне в нем усматривается прямая аналогия с уничтожением Империи Инков (читай - На'Ви) испанскими конкистадорами (читай - землянами) ради золота (читай - анобтаниума) и земли.

Аватар, в первую очередь – коммерческий продукт, ориентированный на принесение прибыли. И шедевром его можно назвать лишь в плане технологий съемок и маркетинга.

Что бы понять, чем шедевр отличается от ширпотреба (даже высочайшего качества), рекомендую посмотреть Район №9 Нила Бломкампа (с бюджетом, почти в восемь раз меньшим, чем Аватар).

В нем очень ярко раскрыты проблемы, лишь поверхностно задетые в Аватаре.

Район №9 - отнюдь не просто научная фантастика, как может показаться на первый взгляд.

Это фильм, раскрывающий латентную ксенофобию любого общества, истинную миссию 'миротворческих' организаций, защищающих интересы правящей элиты. Это драма, описывающая трагедию человека, потерявшего все самое близкое и дорогое, из-за трансформации в иную биологическую форму.

Да, в нем также присутствуют спецэффекты. Высочайшего качества. Но лишь как пикантное дополнение, оттеняющее и дополняющее, но не замещающее вкус основного блюда. Да, соус - душа блюда, как говорят французы, но каким бы он восхитительным не был, он не может быть основным блюдом, каким его попытался преподнести шеф-повар Аватара.

Нил Бломкамп намного реалистичней изобразил трагедию человека, мутировавшего в другую  форму жизни, чем Кемерон, у которого это почему-то трактуется как хэппи-энд.

Парадокс, но именно реалистичность и жесткость Района №9 делает его НЕкассовым и НЕкультовым, и по его сюжету никогда не сделают компьютерную игру.

Кемерон, впрочем, глубоко никогда не копает. Его фильмы всегда предельно просты и понятны даже ребенку. Он делает ставку на эмоции и никогда не проигрывает.

Никогда не говорил, что Аватар - плохой фильм.

Хочу лишь подчеркнуть, что наделять развлекательный фильм с рейтингом PG-13 каким-то шедеврально глубинным смыслом - просто наивно и глупо. Равно как и уподоблять Кемерона Богу, который создал «новый мир» и молиться на него.

Аватар - великолепный, захватывающий фильм для вечернего просмотра всей семьей.

Но не более.