Аватар (Avatar, 2009)

Аватар – это вообще не художественный фильм. Это не кинокартина. Это компьютерный беспредел. Так делают только отморозки, или убийцы, которые хотят погубить чужое детище. Я имею в виду – кино. Хоть бы самоубийцы, а то забирают чужую жизнь. Обидно.

Посмотрев Это творение Джеймса Камерона, режиссера двух, наверное, для меня наиболее оригинальных фантастических картин за последние четверть столетия – пусть и сиквелов – пусть такой взгляд на Чужие Два и Терминатор Два у кого-то вызовет смех – но Этим компьютерным уродством Камерон меня чуть не убил. Кажется, он захотел поставить жирную точку. Типа: все! кина не будет – электричество кончилось. Пришла эра виртуальному экшну.

Впрочем, хотел бы услышать дельные объяснения - в защиту, что ли. Почему, ну вот почему это уродство нравится людям разных возрастов, разных национальностей, и разных финансовых доходов. Почему они так воздыхают по этой нарисованной, даже не картонной, планете, почему слышны повсюду возгласы, Ах, вот это графика?

И последнее. Захочу ли я выслушать защиту, если я воспитывался на постановочном кино, а не на Нарисованном какими-то суперкомпьютерами. Это что же, они и вправду скоро завоюют весь мир, как в Терминаторе Втором? И кино будет называться мультиками?

Оценку Этой жути даже страшно ставить

 2 из 10

 Все-таки на два бала там живых людей наснимали. Даже Сигурни Уивер и Джованни Ривизи есть.