Аватар (Avatar, 2009)

Я долго не хотел смотреть «Аватар».  Мимо моих ушей пролетали восторженные возгласы, проходили мимо похвальные рецензии. Даже появление самоучителя языка на’ви оставило меня равнодушным. Я бы и дальше сопротивлялся сладким напевам, что я много теряю, не оценив по достоинству это гениальное кинопроизведение. Однако по воле случая таки довелось узреть сей «шедевр»...

Сказать, что я оказался сильно разочарован — слабо сказано. Внутренне я всё-таки ожидал чего-то эпохального, заставляющего восхищаться и ужасаться перипетиями сюжета; затаив дыхание ждать, что вот-вот случится нечто такое, от чего изменится мир — не реальный, а хотя бы виртуальный. Увы, я испытал лишь ощущение, будто я жертва слухов.

Фильм наполнен чудовищным количеством самых дешёвых штампов всех цветов и размеров, которые знакомы любителям фантастики и фентези. Как только стала известна расстановка сил, все остальные шаги уже были предопределены и практически с самого начала этот фильм стало смотреть абсолютно скучно.

Редкий элемент, из-за которого чуть ли не идут экономические войны. Сильно притесняемая группка аборигенов. Переживающий очередной кризис в своей жизни бывший морпех. Туповатый злобный генерал. Альтруистическая борьба за чужую свободу. Всё — буквально всё — настолько пережёвано огромным количеством творческих людей до Кэмерона, что не остаётся сказать ничего нового. А он, светлая голова, решает пойти на «хитрость», скомпоновав эти идеи в два с половиной часа собственной истории.

И что мы в итоге имеем? Пафосную сказку о светлых, гуманистических идеалах, идущих вразрез с корыстными замыслами насквозь прогнивших капиталистов. Странным образом представляется сама по себе внешняя космическая политика, да и поведение героев во многом неадекватно. Причём настолько, что иногда поражаешься их профессиональной непригодности.

Единственное за что стоит похвалить фильм, так это за очень красивую картинку. Спасибо тем, кто вложил много труда, чтобы фильм выглядел достойно. Ну, ещё актёров можно не забыть. А вот за всё остальное — незачёт.

5 из 10