Аватар (Avatar, 2009)

'Реклама — это громыхание палкой внутри помойного ведра.'

Джордж Оруэлл.

Аватар - превосходный и вполне живой пример того, что все новое - хорошо позабытое старое. И здесь не только позабытое, но и хорошо раскрашенное. 

Тот, кто читал 'Дюну' Фрэнка Герберта, Аватар может не смотреть просто по тому, что нового ничего не увидит, сюжет Аватара повторяет Дюну и ее основную сюжетную линию. Тут и планета, и причины нахождения на ней, и местные племена, и даже то, что если хочешь стать на 100% своим, то нужно будет оседлать самую злобную зверюгу на планете.

Собственно, Аватар можно рассматривать как шедевр маркетинга, рекламы и продвижения. Единственная 'технология', которая позволила создать аватар - технология продвижения и формирования положительного образа.

Впрочем, если Вы не читали Дюну, не чувствуете себя глупо в 3D очках и любите компьютерные игры, то Аватар вполне может произвести впечатление. Для этого он и нарисован, нарисован неплохо. 

Всё о нем. 

3 из 10