Аватар (Avatar, 2009)

Я не буду говорить какие эффекты, какой сценарий, игра актёров в этом фильме, конечно кто то скажет Кэмерон он мог бы и получше, но если привести его слова   

'Мы должны учиться видеть правду, культуру других народов их глазами. И это даст нам возможность выжить' 

Вот что он имел ввиду под значением этих слов, то что его фильм антиамериканский, то что мы пришли на планету ради нового топлива который на земле стоит дорого, а не схожа ли эта ситуация с нынешней политикой США, нефть, Ирак, как даже упоминается в фильме после операций в Венесуэле и Нигерии, которые на данный момент владеют запасами нефти, но до них Янки ещё не добрались, может Кэмерон хочет показать что человек разрушает всё то что ему дорого. Для меня этот фильм это эффект 25-го кадра, здесь янки здесь индейцы, я бы назвал это Танцы с На`ви, посредственный фильм, он не шедевр, он шедевр по зарабатыванию денег, Кэмерон сделал всё как можно больше вытащить из него деньгу и у него это получилось 2 с лишним миллиарда это бюджет некоторых стран мира, ведь кинематограф такого жанра это первым делом бизнес а затем сценарий.

Но не нужно забывать, что Кэмерон благодаря этому фильму открыл новые изобретения в кино. Oн сделал это кино доступным каждому, ведь не каждый будет сидеть и ломать голову, а что здесь хотел показать режиссёр, на что намекнул, Кэмерону нужно было зрелище, а народу именно это и нужно поэтому кругленькая цифра получилось, люди хотят видеть в кино то, чего не видят в реальности, Кэмерон показал именно это, природу которую создал твореньем с земли, любовь, жизнерадостность…

Если режиссёр вытаскивает такие деньги то он достоин похвалы…

Этот фильм не будет шедевром потому что 3д мир не стоит на одном месте, эффекты можно заменить лучшими эффектами…

При просмотре отключите мозги, это кино на это и рассчитано...

6 из 10