Аватар (Avatar, 2009)

Может быть со мной что-то не так, но вот никак не могу разделить всеобщего восторга от фильма 'Аватар', лично знакома с людьми которые по 5 раз бегали в кинотеатр лиж бы посмотреть это затянутое 3х-часовое кино.

А сейчас я вроде как должна обосновать почему же мне так не понравилось. Честно говоря и говорить не о чем, но я попробую...

Сюжет. Боже мой, как уже замусолена эта бессмертная тема: 'Возлюби природу-мать и ближнего своего, будь добрым и хорошим.' Множество фильмов снято на эту тему, но как правило они не запоминаются. Или я не права?

Слишком затянут. Вобще мало фильмов с продолжительностью 3 часа, которые смотрятся на одном дыхании. Под конец я уснула, честное слово! Так и не узнала чем всё закончилось. Наверное хорошие победили, ведь правда же? Да! Чудеса.

Но тем не менее, моё почтение Джеймсу Кэмерону. Чтобы дважды войти в миллиардное русло ('Титаник' собрал в мировом прокате около двух миллиардов) нужно быть гением.

Красивая сказка для моих ровесников, красивые синие человечки, масштабные съёмки. Но не впечатлило, ну никак не впечатлило.

Просьба фанатов не кидаться помидорами, заранее спасибо.

3 из 10