Аватар (Avatar, 2009)

'Аватар' Джеймса Кэмерона - величайшее кино последних лет, феномен современного киноискусства и 'один из лучших фильмов, что я когда-либо видела!' по мнению моей подружки.

Рада за неё. Особенно рада тому, что этим 'лучшим' кино она отодвинула в своих интересах 'Побег из Шоушенка', 'Зеленую милю' и др. действительно хорошие фильмы, которые я ей когда-то посоветовала посмотреть. О чем это говорит? О том, что Кэмерон знает рецепт 'феноменального' кино. Он прост, как и все гениальное.

Записывайте, господа:

1. Для начала три литра рекламы, не меньше! Приготовить заранее, лучше за год или даже за два, чтобы грядущее блюдо крепко засело в умах потенциальных зрителей. Внимание: не экономить! Чуть-чуть не доплатите рекламщикам и все коту под хвост.

2. Отдельно добавьте героический трейлер с очень воодухотворяющей музыкой (тут вам могут помочь Two Steps From Hell или Audiomachine. Лично я от них в восторге, очень убедительно). И помните - главный герой обязательно должен что-то эмоционально крикнуть в кадр, дабы все поняли, что он серьезен, как никогда.

Теперь, когда аперитив подан, займемся главным блюдом.

3. Графика и спецэффекты будут составлять основу успеха. Не слушайте тех, кто говорит, будто главное в фильме - это сюжет и игра актеров. Это непрофессионалы, они ничего не смыслят в современном киноискусстве. Залог хорошей кассы (а именно это нам с вами и нужно) - это красивая картинка и динамичность действий. Не бойтесь как следует приправить все это миллионами долларов, 3D и безукоризненная графика окупят себя с лихвой. Народ будет в полном восторге!

4. Актеры. Ну, тут совсем просто. Берем симпатичного паренька, желательно не очень известного, но успевшего засветиться в каком-нибудь другом масштабном проекте. Садим его в инвалидное кресло, чтобы народ сразу проникся к нему любовью и состраданием. К нему добавим щепотку второстепенных персонажей в исполнении более известных актеров. Можно добавить трагизма и взять на роль девочки-пацанки Мишель Родригез, она профессионал в этом деле и имеет огромный опыт в героическом 'умирании'. В остальном можно обойтись и без актеров. Это просто, когда есть многоуважаемый компьютер, который поможет вашим художникам нарисовать любую эмоцию.

5. Сюжет: чайную ложку романтики смешать с двумя-тремя душещипательными эпизодами, щедро приправить это взрывами и наглостью военных, сдобрить пафосом и длинными речами о демократии и великой идее, и, наконец, завершить все это выстраданным героями хэппи-эндом.

Подержать в духовке несколько лет для аромата интриги и предвкушения, а потом можно смело подавать к столу в комплекте с 3D очками и поп-корном. Вот увидишь, дорогой друг, уже через неделю все СМИ назовут тебя самым великим режиссером современности, лица твоих героев будут пестрить в компьютерных играх, на тетрадках, полотенцах и носках (Должен же кто-то переплюнуть в этом плане пресловутого 'Гарри Поттера'), а миллионы поклонников твоего шедевра немедленно поменяют аватарки 'вконтакте' и на 'одноклассниках' на твоих синих человечков в героических позах на фоне заката.

Дерзайте и знайте - купить народную любовь проще простого. Главное - соблюдать рецептуру!