Аватар (Avatar, 2009)

Недавно шла по улице и думала, какой самый худший фильм что я смотрела. Думала, думала и поняла что это Аватар, хотя большинство его считают одним из хороших  фильмов...но и большинство может ошибаться.

Сюжет: Мои одноклассники считают его самым оригинальным за всю историю создания фильмов. Но когда смотрела я у меня было постоянное чувство что я это где-то уже видела. И я очень долго хохотала когда открыла кинопоиск и посмотрела на строчку  Если вам понравился этот фильм, не пропустите. А ведь правда, сюжет под копирку из Покахонтас, такие же лупоглазые инопланетяне как и в Битва за планету Терра и такой же мир как и в Долина папоротников. Еще раз убедилась что снимать нечего вот и решили скопировать всего понемногу... ладно бы фильмы какие нибудь, но мультики...

Сами Аватары не знаю точно правильно ли я выразилась, но речь пойдет о синих инопланетянах. Довольно харизматические персонажи, но все похожи, синие и с большими желтыми глазами, худые не в меру и с USB портами на голове. 

Пандора: как сказано выше, похожа планета на мультик Долина папоротников. Все растение живые и могут цапнуть. Поражает непрактичность этого мира. Тревожил вопрос зачем лошади шесть ног?, для меня этот феномен приравнивается к рыбе с крыльями. Красиво, но это все уже где-то было, либо просто модифицировано с нашего реального мира. Чистый пример это гиены и динозавры, которые присутствовали в фильме, только самую малость измененные внешне. 

Юмор: типичный американский (если их 'шутки' можно назвать юмором). За весь просмотр фильма даже не разу не улыбнулась. Пытались сделать их оригинальными, что само сабой, не получилось.

Джеймс Кэмерон славен своим Титаником и Терминатором, как в аватаре получился хороший конец, для меня остается загадкой, от Кэмерона такого не ожидала.

Итог: одного просмотра хватило с головой, пересматривать даже через 5 лет не стану, ибо могу посмотреть с чего этот фильм списан. Советовать смотреть не стану лично мне не понравилось, слишком уж он похож на все остальное.

3 из 10