Аватар (Avatar, 2009)

Еще до того, как я просмотрел этот фильм, у меня сложилось какое-то негативное отношение к нему. Я не видел в нём никаких оригинальных идей или глубокого смысла. Но все вокруг твердили, что это новый шаг в развитии кинематографа. Тогда я подумал, что может я и ошибаюсь, тем более фильм ставил мною уважаемый Джеймс Кэмерон. Но увы, после того, как я увидел этот 'новый шаг в развитии кино', все мои опасения подтвердились. Сюжет Аватара оказался слишком  предсказуемым, а потому и не слишком интересным для меня. К тому же сюжет здорово напоминал многие известные мне ранее фильмы. Лично я не увидел в этом кино не одного харизматичного и интересного персонажа. За многочисленными компьютерными эффектами толком  не видно актерской игры, да и про какую игру можно говорить когда 70% фильма мы видим только компьютерные модели.

 Про содержание  сказать что то хорошее тоже не получается. Я не понял как глуповатый солдафон превратился в благородного заступника чужой планеты, хотя я понимаю что у него было доброе сердце, но к концу фильма он как то резко прибавляет в интеллекте. Идея Аватара так же довольно проста: общество прогнило, аборигены лучше чем цивилизованные люди, нельзя вторгаться в чужую жизнь и т.д. Расу На'ви можно сравнивать с индейцами из старых ГДР'овских фильмов, но те индейские вестерны были далеки от реальности и на какую то глубину не претендовали, а вот Аватар претендует на звание 'нового этапа в развитии кино' но для этого звания ему не хватает глубины сюжета.

К сожалению 'Аватар' оправдал мои не оптимистичные ожидания, хотя называть его  плохим фильмом я бы не стал. это просто красивый и добрый блокбастер

Моя оценка 

5 из 10
