Аватар (Avatar, 2009)

Значит так - Заранее прошу прожженных фанатов этого фильма вслушаться во все аргументы и доводы, а уже потом ворчать на меня.

Значит решил я субботним деньком заценить 'Аватара', Ждал его Долго, точнее не его, а качество в котором следует смотреть такой фильм. Про этот фильм было много разговоров, шума и рекламы по телевидению, что я уже заранее ждал чего-то грандиозного. Но я в очередной раз убедился, что действительно хороший продукт не нуждается в рекламе по ТВ. 

Фильм - пустой до безумия. На всём протяжении не покидает мысль, что смотришь 3-D мультик, да ещё и не смешной! Игра актёров - не вразумительная, драмы нет. Я ни разу не почувствовал, что главный герой переживает потерю возможности ходить.

Фильм безусловно Красив. Но это всё! Для меня важнее сюжет, ведь будет чем поделиться с друзьями! Вы же не будете обсуждать эффекты и красоту фильма, Которые не подкреплены сюжетом. Так вот здесь именно показ эффектов на 2,5 часа.

Так же не покидает мысль, что всё происходящее в фильме я уже где то видел: 

Идея с ископаемыми - Атлантида

Идея с Аватарами - Матрица

Но самое важное - Финальная битва! Да это же копия 'Звёздных войн VI Эпизод'!

1 из 10 

(И то за красивую картинку)