Аватар (Avatar, 2009)

Конец девяностых - начало двухтысячных. Это период времени, когда самой дорогой вещью для всех людей мужского пола в возрасте от 10 до 15 лет, был видеомагнитофон. На котором старательно засматривались до дыр фильмы с гнусным, одноголосым переводом Михалёва. Среди которых были 'Терминаторы' 1-2, тогда еще трилогия 'Чужих', бесчисленные боевики с Ван-Дамом и Брюсом Ли, Хищник, Кинг-Конг (допитерджексоновский естественно). В те славные времена, мы все еще считали, что нет ничего круче 'Рокки' и 'Коммандо', что Фредди Крюгер - очень страшный, собирали бластер 'охотников за приведениями' из школьного ранца и трубы от пылесоса, напялив на себя кастрюли и пододеяльники дрались швабрами жужжа губами, на манер звука световых мечей воображая из себя Дартов Вэйдеров, ну а после вечернего домашнего сеанса 'Пятницы 13' так вообще спали с накрытой головой от страха, веря в то, что Джейсон Вурхиз где-то рядом. А уж какой ужас наводили на нас гремлины...

 Но время шло, вскоре многие подростки девяностых начали понимать, что большинство фильмов со Сталоне и Ван-Дамом - отборный шлак, что Фредди совсем не страшный, а даже смешной, а Гремлины так вовсе стали комедией в глазах тех, кто боялся их каких-то 5-6 лет назад.

 А 'Терминаторы' и 'Чужие' на протяжении времен оставались до изнеможения крутыми. До сих пор с умилением вспоминается, как я по губам повторял за Арни 'I swear. I will not kill anyone','I'll be back' ну и конечно же коронное ' Hasta la vista, baby', еще даже не зная, что это значит, как орал: 'Бёрк! Дибил! Куда! Сожрут!'. Ну и совсем интимные подробности, типа 'интересно, насколько крут будет терминатор, но не человеческой масти, а как ксеноморф'.

  К чему всё это. Фильмы 'Терминатор' и 'Чужие' были и до сих пор остаются для меня нечтом божественным, ностальгическим и не имеющим аналогов. И вот, где-то летом 2009 я узнал, что после долгого затишья и 'Титаника' Джеймс Кэмерон (режиссер 'терминатора' и 'Чужих') опять возвращается к фантастике.

Передать то, чем Джеймс Кэмерон является для людей типа меня, пожалуй всё равно что заставить Т-1000 выращивать цветочки. Невозможно. От одного его имени или упоминания о его фильмах на моих глазах наворачиваются слёзы умиления и дикой ностальгии. Человек изменивший образ современной кинофантастики, человек сформировавший понятие 'блокбастер', человек породивший миллионы подражателей и сделавший из австрийского эмигранта символ кинематографа. От такого можно ожидать только чего-нибудь запредельно безумного.

Я не буду рассказывать, как я ждал 'Аватар' и с каким рвением бежал на премьеру, прогуливая экзамен по политологии. Но увы, случилось то, чего я ожидал меньше всего. Джима поразил старческий маразм. Это легко объяснить тем, что я, как жуткий фанат его творчества, уснул в кинотеатре днём, на сеансе...Потом я еще раз ходил на 'Аватар', ибо не верил, что Кэм так облажался, но мои опасения лишь подтвердились.

 Аватар, несмотря на то, что его 'Directed by' Джеймс Кэмерон - простой  блокбастер проходняк. В плане сюжета (не буду упоминать подозрительное сходство с 'Танцами с волками', 'Покахонтасом', или 'Битвой за Терру') фильм не отличается ни чем. Никакой драмы, трагедии и главное моё разочарование - это предсказуемый финал. Ни восставших роботов без ног, ни королев Чужих уцепившихся за бампер космического корабля, ни инопланетных станций, вылезающих со дна моря, ни злобных, жидких терминаторов, ни террористов, летящих верхом на ракете...даже не утонул никто...Кэм сдал позиции.

Но, казалось бы, почему 'Аватар' собрал такую кассу и поимел такой успех? Сюжет - банален, драма - отсутствует, режиссер - ...промолчу. Что же привлекало зрителей? Ведь, как известно, миллионы мух не могут ошибаться. Ответ прост, как сюжет 'Аватара'  - визуальные эффекты.

  Студия визуальных эффектов Питера Джексона 'Weta Digital' тут выступила на все деньги, заткнув за пояс даже неубиваемую казалось бы 'Indastrial Light & Magic'... технически. Но лично мне спецэффекты этих же 'Трансформеров' приглянулись куда больше, ну не люблю я этот эльфийско-анимешный стиль, в котором выполнены все живые существа в 'Аватаре'. 

  В целом, если бы этот фильм снял какой-нибудь Майкл Бэй или Пол Андерсон, то можно было бы и не придираться. Но Кэмерон... каждый фильм которого переворачивал зрительские умы, каждый фильм которого нёс в себе глубочайшую мораль, трагедию и постановку такой мощи, что хотелось выбежать посреди киносеанса из кинозала и отдать Кэмерону в кассу все принесенные с собой деньги. Кэмерону 'Аватар' непростителен.

   5 из 10 

(только за Джованни Рибизи, который так напомнил мне Бёрка)

   P.S. По интернетам ходят слухи, что 'Аватар 2' будет про океан Пандоры. Новость безусловно хорошая, Кэм вернется к своей излюбленной среде и наверняка утопит кого-нибудь из героев. Ну а если в фильме Кэмерона кто-то тонет, то он не может быть плохим по факту.