Аватар (Avatar, 2009)

Пришествие Аватара ждали равносильно новому тысячелетию – с надеждами и затаив дыхание. И ждали, должна сказать, с расчётом на шедевр.

У большинства ожидания оправдались.   

Со своей стороны добавлю, что и мои тоже, ибо, в принципе, я примерно так и настраивалась на данную картину: увидеть здесь не фильм, а красивый пейзаж. Посему и разочарования особого не ощутила.

Феномен Аватара

Ничего феноменального здесь нет. Такой раскрученный бренд, сам себе делает спрос – публика моментально заглатывает наживку, срабатывает инстинкт толпы и далее по схеме. Процесс пошёл. Коммерческий продукт благополучно попадает на конвейер всеобщего ажиотажа. А дальше уже дело принципа: если было столько фейерверка, значит, это не может быть чем-то посредственным. Впрочем, на что надеялись, то и получили. Все обещание герой режиссуры сдержал. Новый мир есть. В небе летают древние рептилии, плохие земляне по-прежнему очень плохие либо одержимые маниакальной идеей мирного сосуществования. Инвалид-колясочник, он же герой- перебежчик есть. 

У меня при присмотре возник только один вопрос. С каких пор зрители так резко снизили запросы? Может кризис сказался? Или все разом поняли, что эпоха достойного кинематографа повторяет путь динозавров и нам осталось довольствоваться её редкими рецидивами? Говоря проще: много шума из ничего.

3D эра постепенно, но с упорством, искореняет кино, как понятие, как искусство. Зрелище вытесняет смысл, идею, структуру фильма. 21 век – нынче не модно напрягать извилины и придаваться размышлениям. Давно пора обновить телевизор и после рабочего дня, с помощью USB-разъёма в хвосте, подключаться к запасной реальности. Удобно.

Новый мир

Безусловно, картина на экране завораживает: масштабно, профессионально, ярко. С другой стороны – каждый своими глазами смотрит. Моё мнение: всё ново, но узнаваемо. Семена священного дерева напоминают медуз, покоривших законы гравитации, мигающие деревья и вовсе знакомые всем танцевальные игровые автоматы, фауна Пандоры, положа руку на сердце – воображение больного разума. Нави – коренные жители, со своей философией убийства и «особыми» отношениями с окружающей средой, напоминают смесь земных аборигенов и мутанта вселенной Марвел Мистик.

Злые людишки и пытливые учёные

Если быть точным – расточительные земляне, борющиеся за выживание: военные по-своему, учёные с позиции миротворцев. Из своей планеты всё до капли высосали, так что пора перекидываться на новые земли побогаче. Позиция прозрачна: берём, что хотим и, где хотим. И тут все средства хороши: и шпионы и современное оружие. 

Но по закону жанра ГГ обязательно пересмотрит перспективы, ибо, когда вновь чувствуешь землю под ногами – начинает срывать башню. Дело за малым: стать своим среди чужих и возглавить армию сопротивления, такую дружную, что все земные технологии им нипочём. 

Джеймс Кэмерон гениальный режиссёр. Он способен создать такой пиар обёртке от конфеты, что её содержимое никого не заинтересует.

Однако огромные сборы  так и не смогли обеспечить ему основных Оскаров, те благополучно отошли жене. 

Марон Публий когда-то сказал: время уносит всё.

Не всё. И точно не сразу. Кэмерон, думается мне, остаётся.

5 из 10