Аватар (Avatar, 2009)

Такова уж вероятно человеческая природа - хвалить то, что хвалят все, ругать тоже то, что ругают другие. Стадный инстинкт, вскормленный рекламными компаниями в СМИ раз от разу являет миру очередной культ. Тиражируемый со скоростью интернет-червя, он прочно занимает место в пустынных уголках мозга своих адептов.

Не пронесло и на сей раз. Благо, бюджет был рекордный, а значит и эффект от PR-инъекций принял масштабы пандемии. Говорят, не обошлось без жертв: некоторые зрители наотрез отказывались покидать зал, где демонстрировали фильм 'Аватар', и их приходилось вытаскивать волоком с милицией. Некоторые приковали себя наручниками к креслам кинотеатров и намеревались провести в залах остаток своих дней. Другие съедали на месте билет и стерео очки, и им приходилось делать клизму на месте. Третьи возвещали о приходе миссии и пытались себя поджечь спичками в связи с концом света.

Между тем, тихой сапой кино-индустрия продолжала копить доходы от продаж того, что даже фильм-то назвать можно лишь с натяжкой. Полумульт-полуфильм, который не предназначен для просмотра живыми глазами, а лишь через очки в пол лица, натравил на доверчивых зрителей: армию США, синих гоблинов и режиссера, за которого все сделали компьютерщики.

Первое, что бросается с экранов в доверчивые глаза, это откровенная отработка заказа Министерства обороны США в целях вербовки в армию, эталоном которой являются конечно морпехи, посланные на супер-миссию. И разумеется, настоящие патриоты вступают в нее даже на инвалидных колясках! О, как это круто, быть морпехом, улететь на другую планету и безо всякой подготовки управлять киборгом... Где наша не пропадала! Интересно, кем является морпех, выполняющий волю своего правительства (а не свою), управляя своим аватаром? Может быть аватаром правительства США? Думаете это клево быть аватаром тех, кому насрать на вашу жизнь, и кто пошлет вас в очередной Вьетнам, Афганистан, Чечню или на планету Пандора? А почему бы и нет, раз кому-то нравится играть в компьютерные игры, лежа в капсуле? Если ради такого удовольствия люди готовы пожертвовать личной свободой и самой жизнью, то почему бы и нет?! Правда вот вживание в образ может быть слишком глубоким, что может иметь побочкой предательство национальных интересов своей страны, как случилось в Аватаре, или, например, смерть как в фильмах 'Матрица' и 'Суррогаты'.

О да, Матрицу пощипали на славу! Не знаю, были ли 'Суррогаты' 2-ми, кто просто слямзил придумки братьев Вачовских, но Аватар точно пополнил ряды плагиатов, представив еще одну вариацию на тему: я лежу в капсуле, а мой персональный робот ходит за меня в мирУ. На языке техники для этого уже давно есть термины 'оператор' и 'робот'. Впрочем, Аватар возможно звучит более модно.

Правда, оказывается, что технология 'оператор-аватар' не гарантирует личную безопасность. Вот незадача, поиграть в аватара удалось, а жизнь ему спасти нет: хакеры мозги спалили(привет от Суррогатов). Всем плагиаторам ждать новых фантазий от братьев Вачовских!

Действительно, режиссер Камерон вероятно, решил всех удивить не только рекламным бюджетом, но и поистине новаторскими идеями относительно устройства мира в будущем. Занятно, однако, что по фильму Аватар оказывается невесомость не будет преодолена в космических кораблях еще очень долго. Зря старались фантасты, рисуя прототипы станций с искусственной гравитацией, создаваемой, например, вращением корабля вокруг одной из своих осей, благодаря чему возникает центробежное ускорение, и экипаж прижимается к полу. Это уж они хватили своей фантазией. Ничего, Аватар, вернет фантастов на Землю! Авторы фильма не удосужились представить фактически ни одного правдоподобного футуристического концепта, если не принимать в расчет такие 'фантазии', как прозрачные мониторы, которыми нашпигованы все третьесортные фильмы о космосе.

Еще одной 'революционной' идеей Аватара стали висящие в воздухе горы в гравитационном поле планеты Пандора. В этом Камерон превзошел даже Ньютона, которому наверняка никогда бы не пришла в голову мысль о всемирном тяготении, ибо яблоки на Пандоре не падают вниз, они парят как и горы прямо над головами жителей. При этом сами жители, в отличие от яблок и гор, испытывают это тяготение благодаря вероятно, манне небесной.

Легко заметить, что парящие острова Джеймс Кэмерон слямзил для своего Аватара из известного французского мультфильма и сериала 'Охотники на драконов', а также, что он (Камерон) на самом деле 10 лет копил чужие идеи, чтобы потом перепродать их за 500 млн.$: дерево из заставок к игре Diablo, подключение к роботу из Матрицы и Суррогатов...

Можно спросить ребенка о чем фильм 'Звездные войны', и он скорее всего ответит: о джидаях, Дарт Вейдере, взрывах и полетах, и т.д. То есть перечислит самые яркие персонажи и эффекты. Но что стоит за всеми этим, какова суть происходящих событий даже мало кто из взрослых ответит. Для многих вопрос 'о чем кино' полностью адекватен вопросу 'что там было самое яркое, какие спецэффекты?', т. е. полная деградация восприятия: только аттракцион, и не более того, американские горки. Голливуд бесспорно довел кино-индустрию до совершенства, сделав из нее конвейер типа фордовского. Они торгуют в кинотеатре физическими удовольствиями(!), как в публичном доме. При этом мало кто задумывается над тем, что эмоции сами по себе не самый качественный товар. Впрочем, американцев давно приучили ходить в кино за набором эмоций, отсюда и разделение на жанры, чтобы продавать было легче: хочешь испугаться- смотри фильм ужасов, хочешь посмеяться- смотри комедию. Для них не важно что, важно как. Весь западный мир построен на торговле эмоциями. Уберите эмоции - и вы лишите их средств к существованию...

Технологии меняются, суть остается прежней: кино может быть бОльшим, чем просто развлечением и наслаждением эффектами. Когда придет голография и снимут какие-нибудь 'приключения опарышей xD', то многие также будут говорить, что вот оно настоящее кино! А Хрен Неизвестный, который это снимет, станет культовым режиссером (в Голливуде). Про то, что это сделали технологи(компьютерщики) все как обычно забудут, потому что маркетологам нужны наклейки, например, наклейка 'Джеймс Кэмерон', так им проще продавать коробки с эмоциями. 

Вообще, теперь становится понятным что можно сделать с беспомощным сценарием, чтобы собрать кассу: по нему надо снять стерео фильм! Скамрипить в стерео его пока никто не берется, поэтому в сеть попадут только 2д варианты, но кто захочет смотреть убогое кино без стерео эффекта... Впрочем, как минимум, один желающий все же нашелся, иначе бы эта скромная рецензия не увидела свет.

(c) Vidosick
