Аватар (Avatar, 2009)

Бейте меня ногами, сожгите на костре инквизиции, заставьте смотреть Дом-2, но мне фильм не понравился. Я сейчас не о спецэффектах - это на высоте, но у меня создалось впечатление, что г-н Кэмерон потратил все деньги именно на это... Ну, и на рекламу. На сюжет, видимо, не хватило.

Я наверно сейчас в крайней степени неадекватна, но я в оценке фильма основываюсь на сюжете, на игре актеров, на режиссерской работе. Да, умеет хлопец работать с графикой и прочими современными технологиями - честь ему и хвала! Но, знаете ли, сюжетец-то более чем не оригинален.

Далее, Сэм Уортингтон недостаточно раскрыл характер своего героя. Собственно, как и Зои Салдана. А вот Сигурни Уивер сыграла блестяще - такое я и называю 'раскрыть характер', у меня до сих пор нет отношения к главным героям - я правда не знаю, что они из себя представляли, зачем они там были...Ярче всех была героиня Уивер... Мишель Родригес, пожалуй, тоже была неплоха, но главные герои... Нет, я не поняла их предназначения. Главные герои по сравнению с второстепенными - блеклые. Нонсенс, но это так. Фак, в фильме также как в театре, недостаточно просто отчитать текст, нужно проникнуться своим героем, стать им, жить его жизнью - тогда происходит полное слияние и все говорят 'Верю!'... А здесь вспоминается любимый наш Станиславский.

Далее претензии к сюжету. Задумка может и неплохая. Даже если не прнимать во внимание поразительную схожесть с 'Танцующим с волками' и, простите, 'Покахонтас', а так же с рядом художественных произведений, в том числе и наших соотечественников. Предположим, тема вечная. И все равно сюжет можно было сделать как-то.. глубже что ли... Конфликт недостаточно глубокий. Я вот хоть убей не считаю, что предательство всего народа, последний может простить за оседлание некого животного, пусть и опасного, и доселе покоренного лишь несколько раз. С чем можно сравнить? Было сравнение 'полететь в космос своими силами'... то есть... я - агент иностранного государства, добывала для него информацию о другой стране заведомо с целью уничтожения, но вдруг прониклась идеями нового для меня общества. Потом мои бывшие работодатели нападают на мою новую страну. Все возмущены моим предательством, но стоит мне сделать три мертвых петли или прыгнуть с водопада Виктория без страховки, как все несутся в мои объятья... Так? Ну, не знаю, ребята... мне кажется, пока я нажатием красной кнопки не уничтожу страну-агрессора прощения мне не будет... Вот это реалистично, а то, что сделано - притянуто за уши.

Теперь конкретно о плюсах.

Спецэффекты действительно прорыв. Работа была проделана колоссальная, четко прорисованы мельчайшие детали... Браво! Здесь я ничего не могу сказать против!

Но, понимаете, по моему глубокому убеждению, фильм - это не просто совокупность фотографических изображений, связанных единым сюжетом (с)(Советский энциклопедический словарь). Фильм - это ожившая книга.

Впрочем, я верю, что г-н Кэмерон искренне хотел 'как лучше', не зря же он уже в 1994 году сценарий написал... сэкономил так сэкономил... И если уж начистоту, мне из его фильмов полюбился только 'Титаник', и то лишь благодаря моему нежному возрасту... впрочем уже тогда и этот фильмец не обошелся без моих едких замечаний... Короче, вот так... открываю правду горькую - не люблю я фильмы Кэмерона... Да простит меня добрая половина фанатов его 'Терминаторов', 'Чужих' и прочего... Я вообще считаю, что он только сейчас нашел себя - акцент нужно ставить на графике, спецэффектах, а все остальное делать в симбиозе с другими режиссерами... Я бы его может даже зауважала.

Могу согласиться, что фильм получился красивой сказкой, но сказка - не тот уровень, на который замахнулся Кэмерон. Чуть углубить сюжет, поярче актерскую игру и я бы восхищалась фильмом так, как меня пыталась заставить это сделать реклама и прочие СМИ. Впрочем, это лишь мое субъективное мнение)