Аватар (Avatar, 2009)

Я посмотрел фильм слишком поздно: шла уже последняя неделя показа. Все восхищались этим фильмом и я действительно рассчитывал увидеть нечто неотразимое, по-настоящему впечатляющее. И 'Аватар' моих надежд не оправдал. В принципе, чем он отличается от 'Звездных войн'? 

Многие восхищаются замечательными пейзажами. Там просто тропический лес. Реально красивая картина- парящие горы. Но и то, они были найдены в китайском(или в японском) заповеднике, немножко усилен эффект полета с помощью тумана, да и все.

Думаете просто так, 'Аватар' взял какие-то левые 'Оскары'? Да, терроризм- животрепещущая тема для всех американцев, но не настолько, чтобы 'Повелитель бури' превзошел гениальный фильм Джеймса Камерона просто так. Сценарий очень прост. Посмотрев 20 минут, можно рассказать основной сюжет фильма.

Единственное, что очень понравилось - музыка. Камерон потратил слишком много времени на этот фильм. Немножко он перестарался.