Аватар (Avatar, 2009)

Меня обманули!

Не спорю, что графика шикарная. Спецэффекты мыслимые и немыслимые-великолепны. Но где же захватывающий дух сюжет? Идя на 'Аватар' я была в предвкушении чего-то более интересного, а увидела скучный до безумия фильм! Действия в 'Аватаре' настолько растянуты, что хочется встать и уйти. Остановила только огромная цена билета. Никакой интриги в сюжете.

Скрытый подтекст в фильме... Хотя, какой он там скрытый. Всем нам понятно, что главная идея фильма то, что нехорошие люди, окончательно уничтожив ресурсы своей планеты переключились на девственно-чистый мир Пандоры из-за чего и возникли разногласия между коренными жителями этой великолепной планеты и людьми. В-общем, фильм мало чему учит.

Актеры подобраны неплохо, но никто из них особо не запомнился. 

Только за отличную графику и из-за уважения к мистеру Кэмерону, который подарил нам легендарный 'Титаник':

3 из 10