Аватар (Avatar, 2009)

Один из немногих фильмов, смотреть который мне не хотелось изначально, однако я все-таки позволила друзьям уговорить себя на поход в кинотеатр.

Да, техническая сторона картины сильна. Да, чувствуется Джеймс Кэмерон. Но: за все время просмотра у меня лично было ощущение 'déjà vu' (Ну уж очень жители планеты Пандора напоминают мне Плаву Лагуну из 'Пятого элемента' Люка Бессона).

Развитие сюжетных линий не то, чтоб очень скучно - я в итоге умудрилась почти уснуть в кресле - но и не заставляет о чем-то подумать, не держит хотя бы маленькую интригу. Да, вторгаться на чужую территорию только из-за того, что там есть весьма полезные ископаемые, нехорошо. Да, те, кто так поступает - злые, нехорошие, гадкие люди. Все мы об этом знаем, все видим подтекст - только толку от этого?..

Итак, из уважения к людям, которые работали над фильмом

4 из 10

___

P.S. Но в то же время так и хочется сказать: 'Ну и что это было?'