Аватар (Avatar, 2009)

После просмотра остались несколько противоречивые чувства. С одной стороны 'Аватар', безусловно, фильм красивый, тут сложно спорить, тем более, если смотреть в кино и в 3D. Но с другой стороны сюжет ужасно шаблонный, постоянно возникает ощущение, что я это уже где-то видел. Сначала Джейка в племени не принимают, но потом завоевывает уважение, становится своим. За предательство его выгоняют, но он, конечно же, совершает подвиг и снова становится своим в племени. А какое сражение без битвы один на один главных соперников? А победа приходит после помощи девушки главного героя в самый последний момент…  ну и так далее. При этом абсолютно точно знаешь, что будет происходить дальше. 

'Это новый мир'? А чем же он новый?  Животные сильно напоминают зверей из других фильмов, например из 'Властелина колец'. Да и вообще в окружающем мире нет ничего особенного, ничем он впечатляет, не запоминается.

К тому же местами как-то все излишне пафосно. Особенно во время первого появления Джейка в племени На'Ви, когда ему говорят что-то вроде 'ты никто!'.

А сражения, когда у одних есть современное огнестрельное оружие, а у других по большому счету только стрелы, выглядят довольно глупо.

В итоге 'Аватар' это красивая картинка, а также очень и очень посредственный сюжет.

6 из 10