Аватар (Avatar, 2009)

Странно читать о шедевральном сюжете. Во первых, сам шаблон сюжета мусолится уже не одну сотню лет, что в книжках, что на экране: сильные, злые и глупые бледнолицые, умные и гордые краснокожие, которые обладают чем-то, что хочется бледнолицым. И один бледнолицый, который переходит к краснокожим и спасает их всех.

И да, этот шаблон в литературе существовал еще до открытия Америки. Во вторых, все герои черно-белые. Либо однозначно плохие, либо однозначно хорошие. Нет ни одного разноцветного.  Блин, вот уж не думал, что такое может быть в фильмах имеющих оценку больше 6 баллов!

В общем, сюжет стар и уныл одновременно. А сам фильм да, смотреть стоит, причем, лучше в 3д кинотеатре. Можно без звука. Ну или включать звук во время каких-то динамичных сцен, а сюжетную тягомотину проматывать.