Аватар (Avatar, 2009)

Итак, добралась я и до этого фильма. Увидела трейлер в кино и, скажу прямо, не впечатлил. С этим создатели ошиблись, выдав почти все повороты сюжета, в принципе, я уже знала, чем все кончиться, садясь в кресло в кинотеатре. Почему вообще пошла - не знаю, трейлер не зацепил, да и крупным рекламам не верю. Но - пошла. Ладно. это было маленькое лирическое отступление.

  С первых же минут фильма хотелось чем-то похрустеть, и это плохо. Значит, фильм не берет за душу, не заставляет каждую минуту переживать с героями и с затаенной тревогой ждать, чем все кончится. Нет. Такого не было. Я ежесекундно ощущала. что я здесь. а это все происходит - там. Это меня не касается. Но все же я пыталась верить. Верить, что все же этот фильм не зря собирает кучу народа. что что-то в нем есть такое, чего нет в других фильмах...

  Напрасно. 'Аватар' не взял за душу, дело даже не в банальнейшем сюжете, а в том, как его обыгрывают. Есть абсолютно обыденные сюжеты, но исполнение заставляет трепетать, сердце учащенно бьется, и кажется, словно все это чудо. Здесь подобного чувства не было и в помине. Просто смотрела, как главные герои, так сказать, копошатся на экране, пытаясь хоть чем-то зацепить зрителя. Интересной и выдающейся игрой не отличались, да и сами На`Ви, по моему мнению, не особо интересны. Слишком уж их мир утопичен, а потому кажется совершенно нереалистическим.

   Главный герой, кажется, должен вызывать сочувствие, ведь он инвалид. Ан нет, не вызвал. Скорее, было сочувствие по поводу его 'изумительного' интеллекта. Ну разве мог бы истинный, настоящий военный так быстро переметнуться на сторону врага? Да на это бы ушли месяцы, а то и годы. Но здесь - это же Пандора. Тут все нереально. Вот и сталь одним из этих коренных аборигенов наш главный герой, и пошло-поехало... Теперь он у нас с природой общается, с забавными зверушками в контакт входит, на доисторической птичке катается, как будто делал это всю жизнь! 

   Да и сама Найтири, кажется, слишком быстро стала для него дорога, как и он для нее. Это одна из самых неправдоподобных черт фильма. Слишком все происходит быстро, на самом деле, только из этого, на основе душевных переживаний этих двух героев можно было сделать намного более впечатляющий с философской точки зрения, фильм. Но нет. Сюда надо все напихать, чтобы стало похоже на винегрет и люди, когда выходят из кинотеатра, смогли вспомнить лишь зеленую растительность и... в принципе, все. Больше ничего не могу вспомнить.

   Теперь - эффекты. Ну, тут уже все сказали, а теперь главный вопрос - были бы этот фильм так же популярен, если бы действие происходило на Земле, а реклама бы не раздула его до невероятных размеров? Думаю, все бы стали с ожесточением писать, что вот, дескать, режиссеры совсем обленились, не могу даже нормальный сюжет написать! Честно говоря, мне кажется, что сценаристы особо и не напрягались, сочиняя это. Все истины и поднятые проблемы уже давно высказаны и разжеваны, можно сказать, положены на тарелочку - только скушать. Но нет - великий Кэмерон, он же все вытянет спецэффектами, так чего напрягаться?

  В общем и целом - просто и без вкуса. Те, кому так нравиться этот фильм, просто отдали себя в рабство красивой картинки. Больше никаких эмоций у меня 'Аватар' не вызвал.

5 из 10

P.S. кажется, многие фильмы сейчас копируют старые сюжеты - взять бы 'Алису в Стране чудес'. Сюжет банален и заигран до невозможности, было даже немного скучновато, но... приятное послевкусие у меня осталось, пусть и не отдельные фразы. А 'Аватар' - совсем нет эмоций. Только трейлер понравился.