Аватар (Avatar, 2009)

Красивая красочная обертка, а внутри пусто

Так бы я охарактеризовал фильм в одно предложение. Джеймс Кемерон никогда не снимал каких то глубоких фильмов, я и не ожидал от него чего-то особенного. Но когда фильм на таком высоком месте в оценках зрителей, когда вокруг него столько писку-визгу, начинаешь ждать чего то особенного. Чего то позамысловатее Терминатора, потрогательнее Титаника. Но не той высоты полет у Джеймса Кемерона. Он снимает фильмы на потребу массе...

  Сюжет банальнее не придумать. 6-ти летний ребенок придумал бы историю  в тысячу раз  лучшую чем Кемерон. Но! Фильм для массы. А масса не должна напрягать мозги во время просмотра фильма. Но почему? Столько же пространства для мысли! Человек предает свою расу, не каждый день такое происходит, так нет, муки совести героя не терзают ни минуты. Фильм то не про это. 

  Я не буду спорить, фильм красивый, очень. Но как может быть хорошим фильм, если его нужно смотреть только в 3D? Что за деградация киноискусства?

  А больше всего мне обидно миллионы зрителей пошли на этот фильм, потратили на него время и деньги, но единицы из них потратят время на хорошие фильмы, без спецэффектов, картинка которых бедна на фантастические пейзажи и на компьютерные драки, но в которых идея и сюжет стоят 10 таких Аватаров