Аватар (Avatar, 2009)

Я была в ужасе, после просмотра этого фильма. В 2009 году снимать подобное кино, которое настолько банально, что после 20 минут просмотра становится ясно, чем же все дело то и кончится. Этот фильм-посмотреть и выбросить. Если это и есть кино 21 века, то кинематограф просто в глубочайшей депрессии, выход из которой явно будет не скорым.

Что нашли в нем гениального-может графика, которая дала лишь красивый фон и название-не знаю. Но по-моему этот фильм не заслуживает высоких оценок. Актерской игры почти нет(хвала графике!),сюжет прост как дважды два - слава герою Джейку!Он нас всех спасет от жадных людей! Ура! - высосана из пальца. Музыкальное сопровождение тоже, по-моему, могло быть и лучше.

Я считаю, что режиссер просто дал почитателям фильма 'Титаник'(следовательно почитатели и самого Джеймса Кэмерона),которые с нетерпением ждали 'Аватар',смачную пощечину.

Меня этот фильм разочаровал, а прежде всего разочаровалась в Джеймсе Кэмероне.

2 из 10