Аватар (Avatar, 2009)

Фильм я смотреть изначально не хотел. Вот не люблю я такую, уж сильную фантастику! Но попался мне он в отличном качестве (долго пришлось ждать), и решил я: 'А давай!'

И вот, после просмотра этого, якобы шедевра, впечатлений хороших мало! Сам проект со всеми своими спецэффектами конечно хороший, красочный, с доброй концовкой, прям хэпписказка для взрослых. Но все же, как фильм - это полная чушь, фигня, идиотизм, полный бред, ни разу не цепляющий, не заставляющий задуматься ни о чем! Но по порядку...

1) Иногда кажется, что смотришь просто дорогой мультик, капец как много всяких компьютерных красок.

2) Сюжет, типа все плохие, но один герой нашелся. Причем сначала, он должен быть также плохим, так как внедрен для добычи информации, но потом раскаялся, предал своих и тра-та-та...Сюжетов таких куча, большая куча! Ничего нового не придумали. 

3) Процентов 70 из фильма, сидишь и думаешь: 'Какие американцы ублюдки!!', 2154 год, а они уже добрались до планеты, до которой больше пяти лет лететь! Еще и про Венесуэлу разговор короткий был, уже и там накосячить успели!

И самое главное, что я отметил для себя-фильм не несет никакой художественной ценности, абсолютно никакой! Это отличный бизнес проект, с нереальной рекламой, который назвали офигительным фильмом! Вот и все!

Мало того что фильм долго в кино шел, так Кэмерон собрался его летом снова запускать, причем фильм будет на целых 6 минут дольше! Думаю, он надеется еще на пару миллиардов, с этих минут!

Кэмерон, как бизнесмен Вы молодец, но как режиссер Вы на двоечку тяните!

А хороших фильмов в наше время, все меньше и меньше! И если даже фильм хорош, то сборов у него совсем чуть-чуть...и это странно. В общем, снимают чушь, а пипл хавает. И это грустно!

3 из 10