Аватар (Avatar, 2009)

Нет, этот фильм второй раз в кинотеатре смотреть не будут! И диск не купят! Первое - потому что будет куча других фильмецов, где в объемном формате перед глазами плавают красивые разноцветные штучки. А диск не купят, потому что смысла нет. Потому что поход на 'Аватар' - это поход в аквариум. Всякие там водоросли, летающие медузы, хилодусы и звездные анцитрусы. А во главе угла - потрясающее, где-то по блату купленное дерево - вместо водорослей. Смотреть на все это на диске - все равно, что аквариумных рыб созерцать на календарике за 1990-й год. Нет смысла!

Поход на фильм у меня был поздним, в городе лишь два кинотеатра ДДД и купить билет в первые три месяца показа не представлялось возможным. Но пойти хотелось, чтобы лично убедиться, что это 'лучший фильм всех времен и народов', как понаписывали смотревшие до меня.

Вот это заковыристое 'лучший фильм' и заставило меня оформить рецензию на 'Аватар' в красных тонах. Фильм-то далеко не лучший! Не худший, потому как все очень красиво. Но и не лучший.

Начнем с того, что после 20 минут просмотра у меня начали страшно болеть глаза. То, что в обычной широкоэкранке видишь в одной плоскости, тут приходится выискивать, фокусируя хрусталик каждые полсекунды то вдаль, то прям перед носом. А динамические сцены - их количество в фильме зашкаливает ('Терминатор' и рядом не валялся) - вообще в 3Д - полная размазня. В результате я устал от красоты и стал следить за сюжетом.

И вот тут-то понял, что сюжета как такового нет! Захватчики прилетают на Пандору, посылают шпиона, чтобы захватить быстрее, но шпион начинает помогать пандорцам, потому как влюбляется в одну из их самок. И пандорцы всех победили! Примитивнее некуда!

Хотя нужно отдать должное Камерону, ничего путного не снявшему с 1991 года - его фантазия безгранична. Он вывел новый вид индейцев - раскрашенных в синие цвета и с хвостами. Индейцы по привычке гикают и улулюкают, носят перья на голове и всякие безделушки в носу. Ездят на лошадях и поклоняются дереву. Индейцы Камерона легко побеждают захватчиков, приехавщих к ним на танках, вертолетах и чуть ли не с ядерным оружием. Потому как они - на родной земле, где и броненосные черепахи и летучие мыши и даже деревья помогают.

Камерон оказал дурную услугу режиссерам, снимаюшим в 3Д. Он впихнул в свой фильм все самое оригинальное и потрясающее по картинке, что можно. Зритель пресытится и в дальнейшем, скорее всего будет ходить не на мультики (а 'Аватар' и есть мультик, а не игровой фильм), а на захватывающий сюжет с неожиданными ходами и актеров, которые могут играть лицом, а не вилять хвостом. 

3Д еще рано называть кинематографическим жанром, жанром искусства. Пока это игрушка, лубок, калейдоскоп, который покрутил минуту-другую и отложил. Камерону повезло, что он был первым. Рубанул бабок. Другие не рубанут, пока не научатся снимать не картинку, а искусство.

Я не жалею, что пошел на 'Аватар'. Я получил массу удовольствия. Но еще больше я НЕ получил!