Аватар (Avatar, 2009)

Начну с рекламной компании, которая была проведена. Во многом успех фильму определяет реклама, но в случае с 'Аватаром' реклама сделала из него самый кассовый фильм в истории. Про 'Аватар' говорили все, и не сходить посмотреть, что же там такого снял режиссёр 'Титаника' и 'Терминатора' с применением новых технологий в 3D за 230 миллионов долларов, было просто невозможно.

Теперь про сам фильм. Собственно у 'Аватара' есть одна положительная сторона и одна отрицательная, которую, благодаря положительной большинство не заметили.

Отрицательная сторона - сюжет

Отрицательной стороной, к сожалению, в этом фильме является сюжет. Он очень простой, без всяких извилистых заковырок и буквально весь пронизан штампами и клише, про которые даже говорить не хочу (заматеревший вояка, который воюет с чашечкой кофе в руках, да американцы в своём стиле), следить за сюжетом не интересно совсем, всё время ждёшь, когда же Салли опять ляжет в похожую на гроб коробку и перевоплотится в большого голубого человечка. Лично для меня это большое разочарование, но не спешите осуждать меня, сейчас я объясню, почему же 'Аватар' так понравился Вам.

Положительная сторона - спецэффекты

Я смотрел этот фильм два раза, один раз в обычном формате, один раз в 3D. И оба раза меня поражали спецэффекты настолько (особенно в 3D), что я начинал во всё это искренне верить, и меня уже не волновало, что сюжет слабый, с огромный количеством штампов, когда я смотрел на природу Пандоры, мне казалось, что она не выдумана кем-то, а существует на самом деле. То есть этот фильм и не должен быть силён своим сюжетом, он как фильм BBC 'Живая природа', когда на него смотришь - наслаждаешься картинкой. Как оказывается на деле, не уделив сюжету много внимания и потратив 230 миллионов на создания мира Пандоры, Кэмeрон всё сделал правильно, ведь народу нравится! Поэтому тем кто, как и я, не может смотреть фильм без сюжета, мои искренние сожаления, кстати, таких людей не так уж и мало, я думал, 'Аватар' замылит глаза ещё большему количеству народу.

Итак, за то что я чуть не поверил в этот новый мир, ставлю:

7 из 10