Аватар (Avatar, 2009)

Долго не решался написать рецензию, однако время шло, а желание крепло, и вот созрел. Посмотрел я это… Я видел это и на том собственно можно рецензию заканчивать. Про фильм могу рассказать одну соответствующую историю. Один мой знакомый большой любитель кино, видел и оценил несколько тысяч лент. Его сослуживец, зная об этом, решил как-то похвалиться этим фильмом. 

«Ты знаешь, такое кино тут посмотрел красивое…». 

«А о чём оно?». 

«Ну, оно такое яркое, красочное…»

«Это я уже понял. Про что фильм…»

«Его снял известный режиссёр…»

«Да о чём фильм-то скажи толком».

«Там спецэффектов на несколько миллионов…»

«Эээ. То есть про фильм сказать нечего?»

«Да ну, какой ты скучный и не современный» 

«Ну что в фильме-то? Сценарий? Диалоги? Актёрская игра???»

«Знаешь. Я вот подумал. Он тебе не понравится»

Как бы то ни было, а знакомый всё же поглядел. Действительно не понравилось. По сути, нам показали прохождение новой тридешной игрушки (за аборигена). Ждём прохождения её за человека, летающего ящера, и шагающего экскаватора. Ведь главное, чтобы было красиво, а сюжет, диалоги, актёрская игра… вы когда играете в стрелялку все диалоги читаете?

Ставлю твёрдое четыре. Один за прошлое режиссёра. Там есть чему гордиться, два за красоту и яркость, три, работали много. А любую работу надо уважать, четыре … ну попросили меня сильно не гнобить, так что за зрительские симпатии.

Гора под названием Кемерон родила мышь (трёхмерную, гламурную, питающуюся деньгами мышь). У меня всё. 

4 из 10