Аватар (Avatar, 2009)

Я не знаю, что хорошего есть в этом фильме, но я определенно понял, что фильм очень плохой. Вы знаете, многие говорят, 'В 'Аватаре' такие красивые спецэффекты, такая красивая картинка, такие дорогие декорации и т.п.' Но оказывается, что кроме того, что фильм зрелищный, в нем нет ничего хорошего. Хотя многие 'мудрецы' заметили, что в фильме есть кое-какой смысл и кое-какая мораль.

+ Например, некоторые сказали, что в фильме хороший сюжет. Может так то оно и есть, но ведь сюжет взят из мультфильма 'Покахонтес'. Причем экранизировали они его не самым-то лучшим образом, скорее бездарно.

+ Любой хороший фильм должен нести в себе какую-то оригинальную идею. Вспоминается, кто-то говорил, что фильм затрагивает проблему финансового кризиса. Такого не было. Нет, ну понятно, что они сказали нам, что в мире кризис, но это ведь само собой. 

+ Наш мир Логичен - люди едят пищу и ходят по земле, волки съедают зайцев, а слоны тяжелее тараканов. Фильм 'Аватар' нелогичен - самая чувствительная часть аватаров - прядь волос, а сексом они занимаются в наших позах; и после этого они, с шашкой наголо, набрасываются на людей, у которых есть ядерное оружие, и выгоняют их со своей планеты. Браво!  

+ Но, однако, хорошая идея Камерона все-таки прозвучала, хотя многие и не поняли этого. Бюджет фильма 200 млн. долларов. В мире финансовый кризис. В Африке люди умирают от голода и нехватки медикаментов. Камерон как-бы иронизирует, смеется над нами: 'У вас кризис, а у меня фильм с бешеным бюджетом и сборами в 3 миллиарда долларов'.

= 'Аватар' - простой фильм для деревенских парней: Со спецэффектами, в 3D, пафосный. Логично, что у него много поклонников, ибо он прост и понятен каждому ребенку. Однако внутри 'Аватара' - пустота. Он как девушка с силиконовой грудью, а это значит, что глупо восхищаться его формами, ибо в них нет ценности. 

Максимум -

1 из 10

