Аватар (Avatar, 2009)

По многочисленным заявкам, решил, всё же, уделить фильму время. Хочу сказать, что мне не до конца понятен такой ажиотаж вокруг «Аватара». Я не видел в нем чего-то такого, что делало бы его лучше других фильмов, тех же, про которые я писал раннее. Кроме картинки, в нем нет, практически, ничего нового. Картинка действительно проработана на очень и очень высоком уровне. Создатели обращают внимание на детали, даже на самые мельчайшие. От ярких цветов и, так мне близкой, природной тематики захватывает дух. Мне не понятно было одно – зачем животным шесть лап? Это единственный вопрос касающийся фауны Пандоры. 

При просмотре фильма, я всё время вспоминал и проводил параллель между На’Ви и толкиеновскими эльфами. Такая же связь с природой и общение с животными на их языке. Язык тоже волшебный, непостижимый. Как и эльфы из Лофлориена, живут на деревьях и оберегают их. Поют песни, только, в отличии от эльфов, не все На’Ви могут петь хорошо. Пользуются луками в качестве основного оружия, обладают природной мудростью, ценят мир вокруг себя и живут с ним в гармонии. Всё это напоминает мне эльфов. Может быть, я увидел эту связь, только потому что я поклонник Толкиена и достаточно не плохо знаком с текстами его произведений. 

В фильме всё время появляются новые и очень не обычные животные, которые в какой-то степени ассоциируются с реальными животными. Некоторыми я не очень доволен. Пандорские лошади мне очень не понравились. Они не были похожи на тех прекрасных и грациозных животных, которых мы зовем лошадьми. А музыка совершенно не 'качает' - я не запомнил ни одного мотива. Абсолютно не возникло желания её послушать ещё раз.

«Аватар» показался мне фильмом с достаточно типичным сюжетом, одетым в очень и очень красивую оболочку в виде картинки. Кэмерон не далеко ушел от главной идей «Титаника»: «Они не могут быть вместе, но, всё же, они вместе!» И, наверное, самое главное, что я должен сказать: новый фильм Кэмерана не заставил меня задуматься, после его просмотра, а это для меня признак.

В четырех метровую синюю женщину можно влюбиться! (это ответ на вопрос, который мне задал знакомый)