Аватар (Avatar, 2009)

Да, скажу честно, мне фильм не понравился. И самое странное - я не понимаю почему он так понравился всем. Я не увидела ничего, чтобы меня смогло зацепить. И ничего не поняла. Сидела как болванка в кинозале и думала: 'ну долго ещё?!'.  Наблюдать за жизнью голубеньких непонятных человечков конечно интересно, но не до такой степени, что это нужно растягивать на 2 часа! Летающие драконоподобные разноцветные животные меня тоже не особо впечатлили. 

Может я из тех, кто не понимает фэнтези, или фантастику, но вот вся эта шумиха вокруг Аватара мне крайне непонятна! Да, возможно кассовые сборы побили всякие рекорды и так далее, но я всё-таки думаю, что все шли на Аватар из-за имени великого режиссёра Кэмерона, но я ожидала большего от него, ведь Титаник - его рук дело, и это действительно величайший и бессмертный фильм. Уверена, Титаник будут смотреть ещё множество следующих поколений, как мы смотрим американскую классику годов 50х, а вот Аватар - не думаю. 

Короче говоря, хоть какие-то эмоции у меня появились под конец когда стало происходить хоть что-то интересное. Когда прилетели стрекозообразные самолёты со злостным военным генералом, мечтавшим уничтожить всех голубеньких человечков, и его армией; когда они начали воевать и так далее, но жалко было конечно многих хороших друзей главного героя, которые погибли - вот тут-то я чуть ли не прослезилась. Трогательно. В общем последние минут 20 или 30 можно назвать самыми лучшими за весь фильм. 

Итак, итог - если вы не любите фантастику, фентези, и всё в этом духе, не сохнете по Гарри Поттеру, ни разу не смотрели Властелина Колец, или смотрели, но ничего не поняли - скорее всего ваши впечатления будут такими же, как и у меня. 

НО нужно отметить потрясающую графику фильма, потому что все эти фантастические горы и леса, те же голубые человечки - всё выглядело действительно как будто это снимают фильм и это всё реально!

3 из 10