Аватар (Avatar, 2009)

Avatar

С каждым годом новые форматы и 3D-технологии активно захватывают киноиндустрию. Людям нужно зрелище, какой-то нарисованный и выдуманный мир по единственной причине - «иногда же нужно забыть про реальность, посмотреть на что-то идеальное». На этих «иллюзиях» корпорации срубают крупную кассу – что не удивительно. Лишь в единицах «адекватных» трехмерных  фильмах прослеживается какой-то, но сюжет, и доля смысла.

В декабре стартовал ожидаемый миром фильм  Джеймсона Камерона «Аватар»

Сюжет

Начались финальные титры, после чего ловлю себя на мысли, скорее даже вопросе – «А че это было?». Миллионам зрителей посчастливилось посетить проходную кино-пустышку. После громких аплодисментов начинаем, дабы не выделяться из толпы, восхищаться данным творением. Сюжет банален, после просмотра половины убеждаешься в обратном – он напрочь отсутствует. А зачем он здесь, все же красиво прорисовано и глазу приятна картинка? «Аватар» для того и сделали в 3D, чтобы меньше горбатиться над сценарием и прочими мелкими деталями.  Актеры прекрасные, но кино не спасают. 

Графика без сомнения на высоком уровне и прорисовано все с использованием последних технологий, завораживает, а по сути оставляет впечатление прохождения новой игрушки на приставке. Но это не оправдывает такого шквального успеха, который свалился на «Аватара». Он ничем не отличается от своих 3D-предшественников, но «громкие» имена и реклама сделали свое «темное» дело. Не считаю, что это неправильно, даже воcхищаюсь такой успешной прокачкой фильма, все благодаря профессиональным PR-менеджерам. Нет, это даже не мультик для взрослых, а очередной специально процензуренный боевик с целью - обеспечить просмотр «для всех возрастов».

Актеры

Сэм Уортингтон

Стоило ему сняться в знаменитой серии 'Терминатор', и все - поперли однотипные роли. Актер не лишен харизмы, но внешность средняя, ничем не привлекает

Мишель Родригес

В привычном для себя образе, даже «играть» толком не пришлось. Актриса небезызвестная, но свои кино-образы поменять все-таки пора

3D, реклама, Камерон

Получилась напичканная спецэффектами мыльная опера для малолеток

6 из 10
