Аватар (Avatar, 2009)

Дождавшись затишья аватар-эпидемии, решил всё-таки посмотреть фильм. Ожидал большего и лучшего. Писать 'художественную' рецензию нет никакого желания. Посему буду писать в несвойственной мне манере - по пунктам.

Актёры

Игру актёров оценить очень трудно, поскольку суммарно за весь фильм «живых» актёров нам покажут только отрывками, не несущими в себе какой-либо драматики или сильной смысловой нагрузки. Основная задача - вызвать чувства сопереживания, сострадания и любви в народу На`ави - лежит непосредственно на самих синеньких компьютерных человечках. Именно поэтому, наверное, мне не хотелось пустить слезу даже в самых трогательных моментах фильма. Хоть я и являюсь человеком в меру сентиментальным, я не смог поверить компьютерным персонажам, не увидел в них НАСТОЯЩИХ эмоций. 

Из 'живых' актёров на экране чаще всего мелькал Стивен Лэнг. С поставленной режиссером задачей он справился качественно и профессионально, но Кэмерон, мать твою... Седой беспощадный полковник Квоурич с резиновыми шрамами на лице... Такое ощущение, что режиссер черпал вдохновение из комиксов про 'Человека-паука'...  

Картинка 

Потрясающая. Всё очень ярко, красиво, сочно. Прекрасные панорамы, прекрасно выполненные персонажи (с технической точки зрения). Просто дисней какой-то в дорогом 3D.  

Сюжет

Сама сюжетная линия не впечатлила абсолютно. Сценарий нулевой. Все герои абсолютно клишированные: комиксообразный сержант-злодей, отважная женщина-пилот, с периодичностью в 15 секунд выдающая что-нибудь из серии 'Что за твою мать!' или 'Блин, жрачка стухла!'... Короче, маразм полнейший.

На`ави

А вот тут я аплодирую стоя. Пусть я не проникся псевдодраматикой в исполнении  синекожых туземцев, но их мировоззрение, их культура... Кэмерон создал удивительнейший народ… Мне было действительно интересно наблюдать за их философией, за их образом мыслей. Намного интересней, чем смотреть на шагающих мехкоммандеров. Цикличность жизненных процессов, вера в чистейшую кристаллизованную энергию, которой 'дышит' всё живое. Я, будучи, можно сказать, сикх-буддистом, с открытым ртом наблюдал за происходящим на экране... Конечно, ничего нового я не узнал, но способ подачи... Сцена охоты, в которой аватар Джейка Салли извиняется за убийство 'брата', веря в его энергетическое бессмертие; церемония 'паутины' из рук, как символ признания и второго рождения... За это можно поставить 10 из 10. 

Наверное, Кэмерону стоить задуматься о том, чтобы поменять режиссерское кресло на кабинет оклоунаучного исследователя и заняться изучением древних цивилизаций. Это у него получится действительно хорошо. Без шуток.  

Итог

Если бы не последний пункт, я поставил бы 2 балла из 10 (это за картинку). Но с учетом всего:

5 из 10

Ужаснейший фильм про прекраснейшую из цивилизаций…