Аватар (Avatar, 2009)

Я всегда был очень преданным поклонником фильмов Джеймса Кэмерона. Ещё бы, ведь я вырос на таких фильмах, как Терминатор, Чужие, Правдивая ложь, Терминатор 2 и Титаник. Все вышеуказанные мной фильм с тех пор стали для одними из самых любимых, и, готовясь  посмотреть Аватар, я надеялся, что он тоже войдёт в число моих любимых, однако я ужасно ошибался.   Но обо всём по порядку. Вначале я очень долго не хотел идти на этот фильм, ибо благодаря Кинопоиску сюжет я узнал ещё в мае, и он произвёл на меня строго отрицательное впечатление, и  вообще я  предпочитаю не ходить в кино, а смотреть все новинки в интернете или на DVD.Но здесь меня мама  уговорила сходить, благо ей кто-то  на работе расхвалил этот 'шедевр'.   

Первые десять минут фильма ещё вселяли надежду, что это хороший фильм, но то, что было потом, категорически её разрушило. Несуразные существа и растения. Идиотские диалоги. Топорный сюжет. Полное отсутствие актёрской игры (за исключением Сигурни Уивер). Даже 'Терминатор 3' впечатлил меня больше, чем этот мультик с претензией на политическую сатиру (ведь под нави подразумевались американские индейцы).

На мой взгляд, лучше ещё раз пересмотреть 'Планету обезьян' 1968 года, чем потратить 300 рублей и 3 часа жизни на этот гибрид современных технологий и наркотического бреда. Итак, мой вердикт:   

2 из 10

и то за Сигурни Уивер, без неё поставил бы 0.   

P.S: Джеймс, прошу тебя, вернись к своим корням, и начни снова снимать качественные, впечатляющие фильмы!