Аватар (Avatar, 2009)

Пожалуй, многим Кэмерон известен, в первую очередь, как режиссер фильма 'Титаник'. Это и не удивительно - блокбастер взял 11 оскаров, завоевал любовь критиков и зрителей по всему миру. Именно по этому от нашумевшего 'Аватара' я ожидала нечто большего. 

По сути: много шума из ничего. Давно уже ясна такая тенденция: чем больше рекламируют и раскручивают фильм, тем скучнее он будет. Пришла в кинотеатр в ожидании чуда на экране, а уходила - с обманутыми надеждами.

Надо начать с того, что это самый затратный фильм в истории кинематографа. Еще бы! Такие спецэффекты, потрясающая компьютерная графика - пожалуй, это все, что можно отметить знаком '+'. Несомненно, Кэмерон решил вытянуть фильм за счет своего громкого имени и спецэффектов. В принципе, у него это неплохо получилось - ведь только в Штатах 'Аватар' собрал более 700 миллионов.

Актерская работа..ну что тут можно сказать...Наверно, в таких блокбастерах это уходит на второй план, пропуская сюжет и графику.

Если смотреть в 3D, можно хоть как-то отвлечься от сознания того, что все это ты уже где-то видел. Лично меня не покидала такая мысль на протяжении всего фильма.

Imho, фильм получился посредственный, жаль потраченного времени впустую. Не советую.