Аватар (Avatar, 2009)

Преамбула

Я тоже хочу быть атлетическим, трехметровым, и чтоб вокруг меня в воздухе болтались медузки.

Началось

В ТВ уже начата кромешная дискуссия о виртуальном пространстве и этом, как его, ну, старом и надоевшем, в котором мы еще пока торчим, и из которого, как из старых штанов, ужасно хотим выскочить. Общий вывод - без виртуальных пространств уже нельзя. Время такое.

Историческая веха

Несколько слов о Камероне - он, полагаю, поставил жирную точку на развитии кино и/или перевел стрелку в некоем ДРУГОМ направлении. Зачем ему это было надо, не пойму. Гениальный киношник, на любую потребу ваял то, что надо. И вдруг... А, может быть, круг замкнулся? Жорж Мельес интенсивно использовал комбинированные съемки, у него герои существовали в совершенно ВИРТУАЛЬНОМ картонном пространстве. После него почти сто лет киношники, мучаясь, показывали, описывали, очерняли, лакировали - РЕАЛЬНОСТЬ. Потом реальность надоела. И пришел Аватар.

Прогноз

Скоро будет один сплошной обалденный мультик. Сплошной мультик будет великолепен, точен и достоверен. Мимика, оттенки цвета. НАСТРОЕНИЕ. Максимум годика этак через три компьютерщики вспомнят великого Иннокентия Михалыча С. и его роли, к трико Гамлета присобачат парик Сальери, бородку Чайковского, сюртук князя Мышкина, и очередная новаторская особь сделает этакий коллаж, обозначающий ея (особи) глубоко личное послеобеденное вИдение, оно же - гипотеза на тему. Мульт-Смоктуновский доделает недоделанное просто Смоктуновским, а потом его превзойдет. Сохранив походку, интонации, паузы.

Смысл?

Сильно подозреваю, что смысл виртуального мира - перераспределение благ в одну сторону - был калека, стал не калека, был мышь белая, стал мачо и т.п. Как промежуточный этап к этому - все поделить, т.е. эгалитэ.  Болтаться в виртуальном мире нужно больше всех тем, кто имеет невысокий социальный балл, и у кого никак не вытанцовывается коммуницировать НЕвиртуально.

В Аватаре мощно присутствует НЕИЗБЕЖНЫЙ сплошной коллективизм. Не понимаю - мы в ЭТОМ будем плавать? Радуясь, что еще один мир создали? Слились и/или слиплись в нем? Кое-что придется сильно упростить и нивелировать. Итак, мы в этом мире будем внутри сплошного эгалитэ, но - с элементами насильственного фратернитэ...

О сопричастности.

Это отмечают почти все, видевшие. Ничего нового. В едином порыве. Все, как один. Причем - нет необходимости искать единомышленника ( ОДНОГО!!! Чтоб сидеть с ним на кухне, шмалить 'Приму', грызть снетка в томате и слушать его мысли о Сартре ), а - сильно проще - с криком 'ырррааа!!!' изобразить на стадионе бегущую волну или кого-нибудь уничтожить/возвысить.

До Аватара.

Прообразы виртуальных миров давным-давно живы. Пример - скопление ребят в бело-голубых шарфах в месте, где играет 'Зенит'. Или - совокупность скульптур г-на Церетели. Это - ДРУГИЕ МИРЫ!

В кино последние лет семь-десять были пробы пера - так сказать, разведка боем. 

Когда РИСОВАЛИ Lion King, то, мило резвясь, смотрели на физиономии актеров, которые должны были тонировать персонажей (помню только Джереми Айронса), и делали морды львов, обезьян и пр. со СХОДСТВОМ. Сработало убойно. У Элтона Джона есть два клипа - Can you feel the love tonight и Circle of life - там есть эти закулисные вкрапления - до костей пробирает.

Невесело как-то.