Аватар (Avatar, 2009)

Думаю, Джеймса Кэмерона представлять не стоит. Все знают человека, который заморозил ДиКаприо, натравил на Уивер стаю свирепых чудищ, и заставил Шварцнегера вырезать себе глаз. О предстоящей его новой картине  узнал довольно случайно где-то год назад, поскольку насильно в новостях не копаюсь. Тогда «Аватар» заинтересовал, как-никак Кэмерон мастер своего дела, и высоко-бюджетная фантастика вполне могла стать событием этого года. Но около полу года назад, выстрелила Голливудская Аврора, и началось массивное наступление на аудиторию, сам Кэмерон встал на броненосец и, колотя себя в грудь, кричал, что грядет революция. Все эти дни Аватара, крики видевших отрывки «Это нечто!», наводили смутные чувства. Правда думал я «Отбить же надо высокий бюджет, вот и реклама, против больших боссов не попрешь», но после первых роликов сомнения усилились и наконец,  подтвердились.

Некоторые из тех, кто хвалят фильм, говорят про то, что, Кэмерон поднимает актуальные проблемы экологии, колонизации и прочих. Ау, намеки не являются раскрытием темы, что про экологию? Была одна фраза «Они убили свою мать» (Сволочи!), все, но это гениально, тема раскрыта. Я только хотел выбросить гигантский мешок мусора в яр и срубить пару дубов, а тут такое, придется теперь любить природу. Да и далее все в таком же духе, что про колонизацию? Весь фильм этому посвящен, а в итоге простая мораль «Нельзя прийти на чужую землю и начать там все крушить», а я-то думал, что это хорошо и правильно. На самом деле данное адресовано не зрителю, а разным академикам, они такое любят, но тут Кэмерон слегка промазал, будь не Нейтири а Нейтир, то успех удвоился бы.

Ещё были многочисленные споры про посыл фильма, и в особенности является ли Джейк Салли предателем? Народ вы чего? Посыл картины прост и всем понятен. Пипл и непипл живите дружно, не надо навязывать другим свою демократию, нельзя мочить леса и народы ради прибыли, и другие сказанные миллионы раз истины.  И, по мнению Кэмерона Салли безусловно герой, На’Ви хорошо, люди плохо. А если вам покажется, что герой Уортингтона не герой, а предатель, или вообще зоофил (как было сказано в одной из рецензий), это уже ваше личное мнение. Вот мне сбрендило в голову, что в «Трансформерах» на самом деле злодеи это дядя-КАМАЗ и его шайка. Ведь от этой мысли сей фильм не станет хуже (куда там ещё) или лучше. 

На счет сюжета говорят, что он тут вроде, как и не нужен, что бы был, а зритель должен смотреть только на красивую картинку. Но, в картине же присутствует четкая история, на которой акцентируют внимание не меньше, чем на визуальной части, так что сюжет тоже попытаемся разобрать.  А разбирать тут нечего. Банальная история любви, банальное противостояние плохих и хороших, провалы в сюжете, избитые сценарные ходы (могли бы хоть  не трогать прием, использованный миллион раз в мультиках «DreamWorks», разоблачение главного героя и последовавшая за этим ссора => разлука => примирение). И видать, осознавая все это, ввели пару глупых чудес вроде «Эйва услышала!», что бы, если были претензии, можно было ответить «Ребят вы чего? Это же всего лишь сказка, а в сказке все может быть». 

Что касается актерской игры, впервые минуты все подавали надежды, дальше удержался только Лэнг. От него прет харизмой и мощью, по сюжету бука, а нравится больше всех. Остальных же потопили во вселенской любви и доброте, сделав абсолютно стереотипными. Из правдивого персонажа Уортингтон трансформировался в типичного Supermen, у которого прям задница от доброты светится, а Уивер из суровой и боевой женщины в типичную декорацию на заднем фоне. А вот ещё, сказав, что все поначалу держались, а потом рухнули, я немного ошибся. Зои Салдана исключение, она рухнула в самом начале, хотя ей и играть то не надо, так, изображать придаток главного героя, волочится за ним, в нужном моменте поплакать, в нужном засмеяться и в таком же духе.  

Да, что большего всего хвалят в картине это детальная проработка мира и визуальные эффекты. Начнем с первого. В интернете гуляет множество статей про мир Пандоры не только живность, народ, но и атмосферное давление, ядро планеты и т.п. Может, это фанаты уже надумали деталей, может сам Кэмерон, но вот только отношения к фильму эти научные доклады не имеют никакого. Можно часами распинаться и подробно рассказывать, что все приспособления в «Броске кобры» имеют под собой научную основу и являются продуманными до мелочей, но вот только жалкой сути «Броска» это не изменит. С «Аватаром» то же самое, большая часть всех этих продуманностей в картине не встречается. А что имеем на деле? Многоногие лошадки, птеродактили да носороги переростки? Ничего себе! Надо быть гением, что бы такое выдумать. А вы знаете, в «Дамбо» цирковой слон летал с помощью ушей, это покруче будет. Нет ну, правда, зверки и растения выглядят, может интересно, но все они имеют под собой легко узнаваемые земные прототипы. Ровно и народ На’Ви сильно напоминает аборигенов родной Земли. Да и ведут себя они как люди (ток все добрые и природу любят), а ведь другая планета. 

Вторая главная особенность «Аватара» это красивая картинка. Не скажу, что можно открыть рот, что бы весь попкорн на штаны вывалился, но это уже мое бурчание, тут придраться не к чему. Пандора сделана красиво и грамотно.  Постарались на славу, рисуя гигантские горы, не забыли уделить время и маленьким кустикам. Так что радует глаз. 

Что сказать в итоге об «Аватаре». Говорят, что все же свершилась революция в техническом плане. Но не думаю, что в ближайшем будущем прям уж все массовые фильмы будут сняты по технологии «Аватара» (а про независимое кино я вообще молчу), так что может быть была реформа, но никоем боком не революция. Да и вообще не волнует меня это, я пришел смотреть кино, а мне показывают  несуразный аттракцион. И его можно сравнить не с американскими горками, а с подвешенной детворой тарзанкой, на гнилую ветку, которая вот-вот оборвется. Одними спецэффектами не затащишь, блестящая обертка с картинками, не скрасит гадкой конфетки внутри. Хочется смачно сплюнуть её как раз на этот, чертов фантик.