Аватар (Avatar, 2009)

Если просмотреть фильмографию одного из самых известных режиссёров XX столетия, ставшего таковым благодаря таким шедеврам мирового кинематографа как 'Терминатор', 'Терминатор-2: Судный день', 'Титаник', можно наблюдать следующую картину: Между этими эпохальными картинами, которые стали визитной карточкой Джеймса Кэмерона, существуют некие, как бы так сказать, промежуточные фильмы. Это были просто хорошие фильмы, не являвшиеся культовыми. Это такие фильмы как: 'Правдивая ложь', 'Бездна', 'Чужие' ( многие считают, что этот фильм можно отнести к лучшим фильмам Кэмерона, но я так не считаю).

'Аватар', на мой взгляд, относится к именно таким, промежуточным картинам.

   Первые мои впечатления после просмотра в кинотеатре были следующего содержания: Ух ты! Вау! Супер! Круто! Лучше и быть не может! В умении делать зрелищное кино Джеймсу Кэмерону не откажешь. Я не могу понять тех людей, которые якобы не с большим трудом сидели 3 часа, потому что, дескать всё затянуто и предсказуемо. Со вторым я согласен. Но вот с первым - нет. Фильм поглощает тебя с первых минут и легко смотрится на протяжении всего сеанса.

   Вернувшись домой, первым делом поставил десятку, как говорится - на автомате. Но потом снизил оценку. Я полностью согласен с тем мнением, что 'Аватар' - только техническая революция. Спецэффекты поражают воображение простого обывателя, да и не только обывателя. А вот сюжет... Прилетели плохие парни на чужую планету, главный герой сначала с ними, потом знакомится с представительницей расы синих гуманоидов, влюбляется в неё, переходит на сторону этой расы, а плохие парни тем временем всё бомбят, синие гуманоиды сначала плачут, главного героя посылают на..., но он седлает какого то легендарного дракона, возвращается к синим, те его принимают, он ведёт их на бой. Главное сражение, много хороших людей, перешедших на сторону инопланетян погибает, но нужно сражаться. В итоге хорошие побеждают. Главного злодея - матёрого живодёра, в самом конце отправляют на тот свет. Всё это да боли знакомо многим с детства, но тем не менее многие продолжают восхищаться как дети. Смысловой стержень и вовсе отсутствует.

Актёрский состав отличный, претензий нет.

Музыка - не запоминающаяся.

На церемонии 'Оскар' Кэмерон просил награду только потому, что над 'Аватаром' столько корпели, столько труда в него вложили. А что, разве 'Оскар' за лучший фильм года только за это давать надо?  

Вывод: Только из глубокого уважения к постановщику ставлю

9 из 10