Аватар (Avatar, 2009)

Не раз признанный шедевральным (Титаник, Терминатор 2, Чужие), Джэймс Кэмерон на долго встал в ряды ведущих режиссёров наших дней. Если уделить внимание, то можно заметить наличие фантастики в первой же короткометражке таланта (Ксеногенезис). Возможно, что уже тогда (1978), Кэмерон сделал первый шаг к реализации нечто подобного Аватара, о котором сейчас и идёт речь. 

21 августа 2009 года было объявлено «всемирным днем Аватара». Как вроде, то уже интригует публику и заводит механизм счётчика в головах критиков. Выпущенный, в честь того же дня, пятнадцатимитнутный ролик был насыщен яркими образами странных людей синей кожи и огромными красивыми глазами. Кадры яркой зелёной фауны с высоты в сотню метров, протягивают свои чудные ветви к одуревшим взорам зрителей.

С выходом фильма в кинотеатры было пробиться невозможно. Люди то и дело бегали туда-сюда, в зал и из зала. Охи слышались уже во время фильма, а знаменитый 3D гипнотизировал 'первооткрывателей'. Рамки сценария были прибиты уже в 1995 году, но, в надежде улучшения качества картинки, Джэймс Кэмерон решил отложить съёмочный процесс. 

Всё уловлено лишь на той самой качественной картинке. Война диких людей с жителями нашей планеты - знакомо. Герой пристрастился к чужеродной расе и встаёт на их защиту - предсказуемо. Союзники героя пытаются помочь ему - банально. Ну и любовь того же героя с врагом противоположного пола - скучно. Для начала, надо отметить без эмоциональность фильма. 

Откуда взялась эта любовь на фоне войны и в чём она проявлялась - это осталось загадкой для зрителя, который привык задуматься над деталями картины. Видны действия руками и ногами, но никак не выражением лица. Игра слов тоже не сияет чистотой откровений. Смущающий пафос проявлен в судьбе главного героя: то он не может оседлать некое животное, что является обычным средством передвижения народа, то он, ни с того, ни с сего, разом удерживается на чудовищной птице, вызывающей страх у всех в округе.

Идея выжила себя из-за множества других подобных картин, а недочёты моральных норм портят всё впечатление от эйфорических лесов.