Аватар (Avatar, 2009)

После просмотра было легкое недоумение, за что 'Аватар' так расхвалили огромное кол-во людей? Да, спецэффекты на высоте, хотя… тоже ничего революционного, честно говоря, не увидел (например во 'Властелине колец', 'Пиратах Карибского моря' смотрится ничуть не хуже). Актеры ничего интересного не показали, а герои, которых они играли, прямолинейные, простые, нет никакой двуличности, всё просто и понятно. Музыка не плохая, но и не выдающаяся, не запоминается. А самое главное – сюжет, он на уровне средненького детского мультика (и с этим просто нельзя не согласиться). Неужели за кучу лет, которые Кэмерон планировал снимать 'Аватар', нельзя было написать хороший сюжет?  

В целом фильм все равно не плох… Чего мне не хватает, чтобы поставить ему 10/10 и пересматривать его в будущем? Да запросто перечислю вам:

- более продуманного сюжета (например, просто нереалистичное будущее: главный герой бегает в искуственном теле – Аватаре, хотя сам в «реальной» жизни ездит на какой-то непонятной инвалидной коляске, т. к. даже сейчас уже давно есть нормальные коляски с электроприводом и электронным управлением; техника тоже не дотягивает до будущего (2157 вроде года?); непонятное переселение душ через столь же непонятное чудесное дерево – это уж даже не фантастика а реально бред - имхо). Так же хотелось бы сюжета посложнее, запутаннее, с неоднозначными героями.

- 162 минуты для такого масштабного «эпоса», честно говоря, мне кажется маловато, начало получилось скомканным, конец слишком быстрым и каким-то неинтересным, опять же всё просто, никакой подковырки, никакого поворота сюжета.

- Ну и героев поинтереснее, индивидуальнее, противоречивее.

А так получилась лишь красивая картинка, ну и смотрится легко и непринужденно, типичное кино под чипсы, попкорн, кока-колку, ну и с пивком и кальмарами тоже пойдет. В 3d с «вау» эффектом еще… ну а пересматривать… не не стал бы.

  P.S. Можете наставить хоть тысячу 'нет', а все равно я знаю, что я прав, и время докажет, что тот же 'Терминатор 2: Судный день' того же Кэмерона будут пересматривать еще долго, а 'Аватар'... навряд ли.

Не по теме, но мечтаю о том, чтобы столько денег и труда было вложено в действительно стоящие истории (например экранизацию WarCraft'а, тут и сюжет придумывать не надо - всё есть... а то получается, написание хорошего сюжета нынче самое сложное?)

А 'Аватару'

5 из 10