Аватар (Avatar, 2009)

Глупо пытаться сказать что-то новое про 'Аватар', слишком много сказано уже и хорошего, и плохого. 

А вот Кэмерон, похоже, тоже решил, что пытаться сказать что-то новое - глупо, потому и не сказал. Почти трехчасовое мучение в кинотеатре  - единственное вынесенное из всего этого переживание. Кэмерон на сей раз оказался слишком банален, слишком слезлив, слишком предсказуем, но не слишком впечатляющ. Идеи о том, как ужасна бывает всякого рода экспансия, или о том, как погано мы привыкли обращаться со своей планетой - темы для конкурса детских рисунков на продленке. И дело не в том, что они неверны - отнюдь, все так и есть, но в течение трех часов кормить взрослую аудиторию тем, чем ее кормят на каждом углу и по любому поводу - да это просто жестоко, господин режиссер. 

Все это казалось мне настолько очевидным во время просмотра, что я была порядком удивлена, увидев отзывы о фильме здесь. Ну, раз есть те, для кого подобного рода этические экзерсисы стали откровением - тогда да, наверное, можно Кэмерона и похвалить. Открыл, так сказать, новые резервы.

Плюс к тому просто невозможно было не зацепиться за совсем не столь презентабельную линию: если у тебя есть крутая тачка (красный 'птеродактиль') и статусная телка (синяя дочка вождя), то за тобой пойдут, а если нет - никакие слезы раскаяния не подарят тебе народной любви.

Что касается графики - видимо, и впрямь мы несколько 'перекормлены' компьютерными технологиями в кинематографе, но меня впечатлили разве что летающие в воздухе семена дерева, похожие на медузы. Хорошо смотрелись.

5 из 10

даже не знаю, за что. За народную любовь, наверное, и за семена-медузы.