Аватар (Avatar, 2009)

-Что он сказал?
-Он сказал, что надвигается буря.
(Пророческий диалог из фильма Терминатор)

Предисловие. Один мой знакомый как-то сказал, что существуют Те, для кого имя Джеймса Кэмерона – затмение для разума. Действительно, и я когда-то был Тем, но тогда этот режиссер заслуживал восхищения: он создал два идеальных продолжения, существенно отличающихся от оригиналов и предлагали нам персонажей, развившихся в неожиданном направлении(Рипли оказалась не только ксеноморфоистребительницей но и матерью. Т-800-пример того, как Искусственный Интеллект при правильном воспитании может быть не только убойной машиной, но и воплощением добродетели), историю любви и мирного взаимодействия с НПО под водой и последний качественный фильм с участием Шварценеггера. Был еще спорный Титаник. Но 2 часа мелодрамы можно простить из-за 60 минут катастрофы, а также из-за смерти героя ДиКаприо. Но всё это было до Аватара…

Образ грядущего. Естественно, что после такого роскошного портфолио, мы долгие годы терпеливо ждали революции. Свершилась. Только, я бы сравнил её не с Французской революцией, положившей конец правлению королей, ценивших превыше всего роскошь, а не народ. Уместнее сопоставить Аватаров переворот с Октябрьским, после которого настало время душного и безумного коллективизма. Вскоре после выхода этого фильма и его безумных сборов станет (если уже не стало) ясно, что Индивидуализм определенно не в моде. Впрочем, подкреплю своё мнение весомыми аргументами:

Сделка века. Начну с того, что на протяжении всего просмотра фильма меня посещало чувство «дежа вю». Дело не в том, что Аватар является адаптацией истории о Покахонтас, с поправкой на то, что действие происходит в другое время, в другом месте. Конечно, это являлось любимым приёмом Акиры Куросавы( вспомните тот же «Ран», блестящую экранизацию «Короля Лира»), но творения японца  смогли удивить «книжных червей» своей новообретенной свежестью. Но Кэмерону,  как оказалось, так же далеко до классика, как нам до Пандоры. Новинка проката похожа на Ленина-товар, у которого истёк срок годности, что скрывается технологическими достижениями. Аватар - это превосходная сделка зрителя с дьяволом: каждый землянин вкладывает 10 долларов, а взамен получает целый букет фильмов по цене одного. Тут вам и любовь человека с нечеловеком (Кинг Конг), и история о том, как простого обывателя, исключенного из общества, пришлось ассимилироваться с чужаками и бороться своих сородичей (Район №9, пусть он и был задуман позже, чем Аватар), и сентиментальная музыка и песня в титрах(прямиком из Титаника), и таинственные джунгли(снова Кинг Конг, но различия всё же наблюдаются), и даже потусторонние синие существа (доктор Манхеттен из Хранителей).  

…не так! Помнится, было дано обещание удивить зрителя. Зрителю(который, видимо, в первый раз посетил кинотеатр) показалось, что кино, снятое прежде теперь непригодно для просмотра из-за его «плоскости». Говорят, что Земля скоро поменяет полюса, и случится Конец Света. А, пока что, поменялась полярность человеческого мозга.

Война и мир? Война и мир, будучи не самой увлекательной книгой, освещала множество тем. Толпы фанатов(а точнее, весь мир) считают, что и Аватар-фильм на все случаи жизни. Величайшее заблуждение, надо сказать. Нет, я вовсе проявляю негодование не по поводу «предательства» Джейка Салли, последовавшему навстречу своему счастью. И не поводу недалёкости Кэмерона, разделившего героев на «добрых» и «злых». Пугает идеализация На’ви: может быть в течении многих лет они и будут жить в гармонии с природой. Но рано или поздно придет пора технического прогресса. И тогда круг замкнётся и повторится всё, как на Земле.  

О лицедеях. К сожалению, Сэм Уортингтон-не Наоми Уоттс (и, тем более, не Шарлто Копли), а Соэ Салданья-не Энди Серкис, чтобы сыграть одну из величайших любовных пар на свете. Чего не скажешь о более опытных актерах:Сигурни Уивер и Стивене Лэнге. Первая сумела максимально дистанцироваться от образа боевитой Рипли, а второй выжать из злодея №999 максимум из того, что можно было.  

Цель Кэмерона? Он хотел с помощью незатейливой истории поведать нам о о порочности человека, о Земле, умирающей из-за злодеяний человечества и т.д. Достиг он своей цели? Кажется, что да. Но лишь кажется. Да, народные массы начали обсуждения насчет своей неидеальности, но это только лицемерные слова. Да, в далекой Палестине правозащитники переоделись в костюмы На’ви и выразили таким способом протест против возведения стены на Западном берегу реки Иордан, но это уже безумие. Кэмерона снова нарекли королём мира. Только никто и не догадывается о последствиях его «правления»…

Джоконда?  Поразительно, то, что с помощью компьютерных технологий были созданы существа, почти неотличимые от «настоящих» (но фальшь зачастую все-таки видна), а также пейзажи с фанатичной проработкой деталей. Только вот Пандору сложно назвать Новым миром: она практически(кроме гигантского дерева и летающих островов) не отличается от того, что можно увидеть в той же Новой Зеландии. Планета в зелёных тонах выглядит роднее и приятнее для человеческого глаза? Но зачем тогда ограничиваться джунглями, поднадоевшими после Кинг Конга и Lost? Такие эстетические шедевры, как исторические фильмы Чжана Имоу, а также The Fall Тарсема отнюдь не отличались однообразием окружения. И это при том, что в них содержится минимальное количество компьютерной графики, а ландшафты, которые мы созерцаем на экране реальны. 

Моцарт? Какой вздор! Если серьёзно, то это не «оторвите мне уши». Музыкальное сопровождение иногда бывает даже приятным. Но это всего лишь Титаник v1.1

3D? А вот это уже действительно пандемия…Сие «чудо» подавалось, как возможность оказаться в другой реальности. Проблема заключается в том, что эта «реальность» оказалась обыкновенным стереоэффектом, чуть более качественным, чем у предшественников. Хуже то, что псевдо3D скоро будет в каждом блокбастере. Даже «Хоббит» не сможет спрятаться от «Чумы».

Деньги не спят. Кристофер Нолан снял «Тёмный рыцарь», который собрал 1 млрд. у. е. по всему миру, за что и был вознагражден возможностью создать «Начало», который обладает высоким бюджетом, хоть и будет слишком сложен для восприятия простыми людьми. Джеймс Кэмерон произвел «Аватар», на который люди обычно ходили более одного раза. Результат: более 2,5 млрд. у. е. Грозится снять Аватар-2: Утопия. По-моему, тогда и будет во всём мире антиутопия.

Точка невозвращения. Сегодня состоялся 'Оскар-2010'.  Академикам, давшим Аватару минимум наград, хватило совести не превратить церемонию в MTV Awards.  Впрочем, победителем оказался не представитель 'новой волны', а фильм бывшей сообщницы Кэмерона.  Так что, в любом случае, «Кто бы ни победил - человечество проиграло...» 

Кто такой Кэмерон? Посредственность, за которой последовали миллиарды мух. Или, как более желаемый вариант, мошенник с экстравагантным чувством юмора. Из этого следует вопрос:

Что такое Аватар?

Выбор за вами:

A) Посредственность
B) Розыгрыш 