Аватар (Avatar, 2009)

Не пошёл в кинотеатр и как же я правильно сделал! Пиратки с украинскими субтитрами более чем достаточно, чтобы по достоинству оценить сей 'шедевр'.

Понятия не имею, что хотел рассказать/показать режиссёр 'Аватара'. В случае с голливудскими блокбастерами это не всегда удаётся сделать, но то, что вылезло на экраны, повергает в состояние глубокой каталепсии. Я не буду касаться кривого и непродуманного мира, в котором все животные имеют шесть конечностей, а высшая разумная форма всего четыре. Не буду вспоминать жалкие фатазии на тему вертолёта Леонардо да Винчи, воплощённые во вращающихся 'насекомых', чьё вращение не имеет точки опоры. Не буду тыкать на полную бесполезность и невостребованность 'розеток' у животных Пандоры, которых, кстати, торчит из затылка две штуки, против одной у той же ВРФ. Эти ляпы настолько очевидны, что и касаться их не стоит, даже зритель, который знал в школе биологию на троечку с плюсом, не оставит от 'мира Пандоры' камня на камне. Гораздо более дико выглядит поведение персонажей. Бог с ними, с этими няшно-анимешными космическими эльфиками. Они - чужие, они малоинтересны. Так же не интересно, как они себя ведут и на каком языке говорят - лучше посмотреть 'Апокалипсис' Мела Гибсона, в нём по крайней мере показаны реальные события реальных народов на нашей родной Земле. Что делают в этом фильме ЛЮДИ и кто из них считается 'героем', а кто 'гадом', вот что самое интересное! Какие качества восхваляются, а какие порицаются, вот что сразу начинает резать глаз! Те, кто честно выполняет свою работу, стоит плечом к плечу со своими товарищами, готов грудью защитить земляка, представлены в фильме подонками, которых можно, извиняюсь за выражение, мочить сотнями. Те же, кто переметнулся на чужую сторону, кто ГОТОВ УБИВАТЬ СЕБЕ ПОДОБНЫХ - герои. Не трудно представить, что синенький космоэльфик, переметнувшийся на сторону землян, сразу же стал бы дико отрицательным гадом. Почему же предатели-земляне в этом фильме так восхваляются? Предатели, на счету которых не одна сотня жизней своих соотечественников, плюс погибающая от (тадам!!!) экономического кризиса (как актуально! как инновационно и нанотехнологично!) родная планета? ПОЧЕМУ?

Можно было бы подумать, что этот фильм, пропитанный духом мазеповщины, сделан специально для республик бСССР с целью нагнетания внутрисоциальной напряжённости, но вот беда, в США он накатал столько денег, что остаётся ждать появления Джеков Салли среди бравых мериканских морпехов, проходящих службу в Ираке и Афганистане. А что, своих предавать и продавать можно где угодно. Тридцать серебрянников - самая устойчивая валюта всех времён и народов.