Аватар (Avatar, 2009)

Месяц, этак три может четыре я услышал про фильм «Аватар». Для начал название у меня ассоциировался только с аниме-мультиком «Аватар: Легенда об Аанге». Хотя, сам мультфильм не смотрел но был на слышан од друзей. И я не подумать что фильм перерастет по популярности мультфильм. Но, потом увидел режиссера, бюджет, неплохой актерский состав. Заставил задуматься. Специально для этого я не читал, не смотрел, не обсуждал этот фильм, ну что бы я не переоценил этот фильм.

   Честно говоря, я был просто в шоке после просмотра этого фильм. Ну как? Почему? Почему этот фильм называют шедевром? Ну а теперь, хотелось бы доказать почему я так считаю. 

Во-первых, сценарии, он ведь до крику банален, как для фильма с бюджетом 200 000 000. Люди попадают на планету Пандору что бы добивать минералы, за которых можно получить не малую суму, но так уж получилось что на главном месторождении живет селище местных жителей. Ну как бы так получатся, главному герою, нужно внедрится и узнать все про это селище. Но не тут то было, он понимает что он один из них, и становится на их сторону что бы воевать против своих, здесь, я просто так и думал что мне это напоминает, потом догадался: О! Так это, ведь Гоголевский – Тарас Бульба. Ну и в конце мего-неравная битва, бла-бла-бла, побеждает слабшая сторона, все рады, звучит мего-музыкальный хит, которым народ так и заставляли думать что это – ХИТ! Сам сценарии, мне напомнил мультфильм 90-х «Покахонтас». 

Во-вторых, если уж сценарии так прост, то зачем фильм сам нужен? Ага! Нужны деньги. Я, понимаю, что деньги нужны все, но не нужно ставить его выше творчества. Нужно что бы сначала было творчество, то бишь идея, а позже уже гонорары. 

 В-третьих, сама идея фильм: человек должен оставаться человеком, беречь природу. В этом году вышел просто отличный фильм «Район №9», вот в этом фильм я считаю, больше получилось, раскрыть эту идею. 

  И еще куча мелких ошибок, которые просто режут глаза. 

  Ну, стоит сказать о хорошем: Это, явно, визуальные эффекты, они просто отлично показаны! Но, ведь фильм не будет шедевром на одних спецэффектах. 

Итог: очередная «конфетка», которую люди просто обязаны приняты как сладкую. 

3 из 10

P.S. Забойтесь о природе, будьте людьми, так ведь было в «Аватаре»!