Аватар (Avatar, 2009)

Кино, с таким примитивным сюжетом не приходилось смотреть уже давно. Дальнейшее развитие событий можно было предсказать уже через 20 минут после начала фильма. Об оригинальности сценария я вообще уже не говорю.

Конечно при огромном бюджете и обилии навороченных спецэффектов, о таких мелочах, как сюжет можно, наверное, и  не заботиться. Но просто созерцать красивую картинку в течение двух часов с гаком тоже ведь надоест. Помните детскую игрушку «Волшебный калейдоскоп», трубу с цветными стеклышками внутри. Крутишь ее, и стеклышки меняют конфигурацию, создавая все новые и новые узоры. Поначалу игрушка завораживает, но уже через несколько минут становиться скучно. Так же и со спецэффектами в «Аватаре». Поначалу они завлекают, удивляют, кого-то восхищают, но через некоторое время и они начинают утомлять.

Приятным для меня в фильме было, разве что, появление Джованни Рибизи в образе отрицательного персонажа. И еще, пожалуй, Мишель Родригес, которая, как и в «Форсаже», играет обаятельную оторву.

Вот и мучаешь себя вопросами, а ради чего, собственно, все затевалось? Высказаться на тему вторжения в Ирак? Возможно. Детской сказки на эту тему мы еще не видели. Похвастаться достижениями техники? Пусть так, но можно было снять что-нибудь и покороче.

Конечно, я могу язвить и дальше в том же духе, но какой смысл. Фильм собрал огромную кассу в прокате, с лихвой окупив все вложенные в него деньги. Только объясняется этот феноменальный успех вовсе не достоинствами картины, а безупречно спланированной рекламной компанией, в которую денег вложено было, наверное, не меньше, чем в сам фильм.

Впереди церемония «Оскар». И если «Аватар» назовут лучшим фильмом года, моему разочарованию не будет предела. Я буду думать, что не менее значительная сумма была потрачена на подкуп академиков. 

2 из 10