Аватар (Avatar, 2009)

Решила я быть более объективной к оценке этого фильма. Нет, не смотри на мой балл, лучше прочитай рецензию.

Нет, стой. Сразу говорю что мультик моего детства FernGully: The Last Rainforest, что так похож на этот фильм, в разы круче.

О, Боже! А как он похож!

Да, в графическом плане Аватар охрененный, не спорю. Все эти полеты, цветочки, природа - это красиво. Но, черт возьми, оторви свою задницу со стула и выеди на природу - в реальности она ни чуть не хуже.

Синие кошко-обезьяно-громило-люди - я вообще не представлю, что надо было обкуриться чтобы их придумать.

Кстати, кто-то тут восхищался, что у них какой-то там классный язык и все такое. Послушайте фразы из игры The Sims - вот где реально люди поработали над языком.

Кому-то еще тут смысл диалогов понравился. Дааа, очень большая смысловая нагрузка во фразах 'Че?', 'Куда прешь?' и все в том же духе. Смотрите, чтобы мозг не переутомился при просмотре фильма.

Что-что, мужчина в третьем ряду? Сюжет? Говорите громче, я не уверена, что правильно вас расслышала!

Этот сюжет, столь же банален, как шутка про козу и баян. Я могу еще с десяток фильмов перечислить с подобным. Но нет, вам в душу запал именно Аватар.

А знаете почему? Потому что все кругом говорят, что он классный и под этим прессом вы подсознательно считаете, что он классный. Даже не спорьте, ведь правду знает только ваше подсознание, а вам оно не скажет. Ну, и, плюс к этому, еще и красивая оболочка.

Игра актеров. Вот только Уивер действительно играла (все таки тетка с большим опытом), а остальные стояли перед камерами с парализованными лицами. Анимационных персонажей в расчет не беру - это всего-лишь картинка.

Ну а теперь, пришло время для финальной фразы, отражающей все то, что я хотела сказать, только короче, чем все то, что выше.

Аватар напоминает коробку конфет от какой-нибудь российской фабрики, ну знаете, которые в больших коробках красивых. Открываешь - а там такая дрянь, что даже обидно становятся. 

И, если честно, то обидно, что фильм занимает такие высокие позиции в рейтингах, при все своей низменности.

3 из 10 - красная цена фильму - Продано! Пиплам из сотого ряда. Приятного аппетит!