Аватар (Avatar, 2009)

По-моему, тут всё дело в цинизме... Точнее, в степени этого самого цинизма у современного обывателя. У кого степень ниже - опишет фильм в 'цветочно-красочно-гениально-шедеврально-удивительно-прекрасных' тонах. Их устраивает наивность сюжета, пафосность музыки и чувств. И в этом нет ничего предосудительного, я иногда даже завидую людям, которые могут одеть очки и 'просто насладиться сказкой'... Но я к ним не отношусь:)

   Я в кинематографе предпочитаю арт-хаус, поэтому скептически отношусь к 'гигамегакассовым блокбастерам' и к прочим фильмам рассчитанным на широкий круг зрителей. Отношусь скептически, но стараюсь быть в курсе всех новинок, таких, например, как 'Аватар' :) Знаете, что меня больше всего удивляет?! О, люди высоких технологий, вас ещё не тошнит от компьютерной графики?! Вспомните насколько классно воспринимался первый и второй 'Терминатор','Чужой', 'Матрица' чего стоит, да даже 'Титаник' с его масштабностью! Спецэффекты отлично сочетались с сюжетом, они его дополняли. Куда всё это делось?.. 

'Трансформеры. Месть падших','Особо опасен','Бросок кобры' и т.д. - там ведь, кроме спецэффектов ничего больше нет. И 'Аватар' туда же... Зачем придумывать что-то новое, если можно взять сюжет 'Покахонтас', чудо-деревце 'Фонтана', боевые самолёты из 'Терминатора', роботы-стрелки из третьей 'Матрицы',засунуть это действо подальше в космос, не забыть про великие ценности, про 'хорошо' и 'плохо', обильно полить компьютерной графикой и надеяться, что 'пипл схавает'. И он-таки схавал.

   Сила прогресса просто невероятна, но старый-добрый 'Король лев' (и тому подобный душещипательный жанр) вызывал куда больше эмоций, хотя был всего лишь мультиком...