Аватар (Avatar, 2009)

Я просто не понимаю, что в этом фильме имеется такого исключительного и неповторимого, что его мгновенно приписали к разряду шедевров... Лично я пошла смотреть его только из-за мега-раскрутки, уж чего-чего, а этого у него точно не отнять. Возможно именно поэтому я не особо и впечатлилась, ибо мои ожидания значительно превысили увиденное. 

Моё субъективное мнение - фильм на 90 процентов поднялся благодаря спецэффектам, а я не являюсь сторонницей и поклонницей таких фильмов. Для меня основные составляющие хорошего фильма - это актуальная проблема и талант актёров, её передающих. В данном же фильме проблема бесспорно животрепещущая, но раскрыта она не великолепной и живой игрой актёров, а бесчувственной машиной. Я не спорю - картинка чудная, когда смотришь аж завораживает, но на этом в принципе и всё... Больше плюсов я выделить не могу, я смотрела много реальных шедевров, поэтому данную картину таковой назвать у меня просто не поворачивается язык.

На фильм стоит сходить просто порадовать глаз, а так же ещё раз убедиться в особенности людей разрушать всё вокруг себя. Фильм для разового просмотра.

Моя оценка 6 из 10

Причём 5 я даю исключительно из любви к Кэмерону, ну и плюс 1 за красоту нетронутой природы.