Аватар (Avatar, 2009)

Меня возмущает тот факт, что этот фильм так массово признан чуть ли не лучшим в мире фильмом.

 Хотел бы написать свою рецензию в сравнениях с трилогией Властелина Колец, т.к. Аватар мне показался схожим.

У кого-то может возникнуть вопрос, почему я сравниваю два разных фильма? Просто потому что оба находятся в топ-250 кинопоиска, оба фантастические, оба на основе выдуманных миров и сюжеты в какой-то степени схожие.

 Аватар основан на событиях войны в Ираке, Властелин Колец - на тему Второй мировой войны. Не надо иметь пятёрку по мировой истории, чтобы не увидеть этого в этих фильмах.

 Многие герои и того и другого фильма символизируют реальных мировых злодеев. Как бы. Только в Аватаре злодеем вышел какой-то полковник и наместник управления по разработке природных ресурсов. (В общем козлы отпущения. Вполне реальные персонажи. Я уверен, что процентов девяносто американских солдат дислоцированных в Ираке - козлы отпущения). Не управление пославшее их (в транслите - президент США и владельцы нефтяные корпораций), а именно они становятся виновниками всех бед аватаров.

 Возможно они и рады бы не уничтожать дерево, не трогать местных жителей, но что они могут сделать? Да, в человеке может проснуться совесть, он может дезертировать, уйти. Но на их места придут другие, которые за деньги согласятся выполнять ту же работу.

 Поэтому первое, что хочется отметить - плохие парни в фильме не выглядят плохими. Джэймс Кэмерон всё-таки житель США, он не может просто взять и навалить кучу на свою страну и людей, которые 'защищают' интересы простых американцев в Ираке и других странах.

 Вот эта первая причина, по которой Аватар выглядит не сильно эмоциональным в сравнении с Властелином Колец - в нём нет темы борьбы добра со злом.. В Аватаре хочется только посочувствовать и солдатам и аватарам. За что гибли солдаты в фильме? За алчность корпораций по добыче редкого ресурса. 

 Во Властелине Колец это бесконечное зло, которое всегда будет существовать. Зло представленное в лице Саурона, орков, троллей и т.п. Всё очень наглядно.. Их можно сравнить с Гитлером и нацистами. Споров о том, что это зло ни у кого не возникнет. Этим самым фильм расставляет все точки на И.

  Во Властелине Колец не возникает вопрос за кого надо переживать. А вот Аватар вызывал у меня сочувствие к обоим сторонам. Здесь нет плохих. 

 Чему учит фильм? В том что выхода из конфликтной ситуации нет. Одним надо вырубить дерево и выселить аватаров, чтобы добывать унобтаниум, другим, ну никак нельзя переселиться на соседнее дерево. Единственный выход - война. Как это похоже на наш мир. А ведь выход всегда есть, если сесть за стол переговоров и всё обдумать, возможно ведь найти и другие месторождения редкого минерала. Я надеюсь, что человечество 22 века, несмотря на технологический прогресс, не будет таким же тупым каким его показывает автор, взяв модель политики 20-того века.

Идём далее, т.к. Властелин Колец, фильм снимавшийся по гениальному, объёмному труду Толкиена, его никак нельзя обвинить в какой-то схожести с другими фильмами. Чего нельзя сделать с Аватаром, здесь мы видим и Танцующих с волками, Дюну, Покахонтас, Апокалипсис (мирные индейцы живут себе в Америке, убивают друг друга, а в конце приплывают подлые европейцы - сцена, которая без слов намекает на то, что в будущем будет только хуже), да даже Сёгуна. Таких фильмов десятки. Фильмов о том, как чужестранцы ассимилируют с другими народами и понимают насколько они лучше своего родного народа, но война, не даёт спокойной жизни.

 Только есть разница в том, что одни фильмы на тему вживания одной культуры к другой удаётся сделать хорошо, эмоционально, как Танцующий с волками, а другие, как Аватар - выглядят как детский фильм, в котором не сильно то задумываешься о чём-то, просто знаешь, что в конце всё будет хорошо.

 В-третьих, над Властелином колец работали 7 лет. Люди по-настоящему увлечённый творчеством Толкиена, миром фэнтази, историей средневековья, историей различных культур.

 К примеру, одних только моделей лап хоббитов, которые за весь фильм промелькнули несколько раз, было разработано больше полутора тысяч. Это по-настоящему добросовестная работа. Сделано всё для того, чтобы зритель увидел мир фэнтази. Дело не только в лапах, а в том что ко всему фильму подходили так вот ответственно, детально. Режиссёру важна каждая мелочь, даже какие-то гравировки на мечах, которые зритель с трудом разглядит, имеют для него значение.

 Что мы видим в Аватаре? Мы видим качественную работу мастеров 3d графики.

 Я люблю 3d графику, сам увлекаюсь. Но меня печалит тот факт, что скоро все будет компьютерное.

 Если во Властелине колец многие сооружения, декорации делали из полистирола, мастера миниатюр, художники, архитекторы, разрабатывали катапульты, придумывали дизайн сотням и сотням орков, лепили тысячи масок, шили костюмы.  То в Аватаре мы видим наглядную работу клавиатуры и мышки, обработки визуализации процессором и видеокартой. Признаю, 3d графика это довольна-таки сложно и требует не меньшей фантазии и мастерства - но это всё не настоящее.  Проще сделать модель на компьютере, чем снять сложную сцену с помощью включения воображения и законов физики.

 Джеймс Кэмерон - Мастер спецэффектов, в этом фильме никак не выглядит мастером. Всё что есть в этом фильме - заслуга мастеров 3d графики.

 Сцены битв, снятые с живыми лошадьми, людьми в доспехах, людьми, которые рисковали быть раздавленными лошадьми на съёмках батальных сцен и сцены полётов на экранах, которые опять же сделаны на компьютере. Ничего настоящего в фильме.. Во-время просмотра появляется ощущение, что играешь в хорошую компьютерную игру, а не смотришь фильм.

 Властелин колец - это огромный мир. Питер Джексон и команда людей ездила по всей Новой Зеландии в поисках мест для съёмок. Многие говорят: 'в Аватаре создали уникальный мир'. А что мы видим в фильме уникального: 1)живое, огромное дерево 2)массивы земли, висящие в воздухе в электромагнитом поле.

 Властелине колец: это Хоббитания, мир Эльфов, мёртвые земли Мордора, подземелья Мории, множество уникальных сооружении вроде Минас-тирита.

 Если сравнивать Властелина Колец с Аватаром, то я бы поставил Аватару 4 балла. На мой взгляд, этот фильм не заслуживает того внимания, которое ему отдают.

 В четвертых? Сами существа, Аватары, я понимаю, надо было пооригинальничать, сделать что-то своеобразное, но какого чёрта было делать этих существ такими уродливыми? Если сравнить аватаров с эльфами Властелина колец... ой да чего уж там, всем у кого есть глаза итак увидят разницу, где гениальный, кропотливый труд и штампованный фильм с красивой графикой.

 Но несмотря на это поставлю фильму 10 баллов, если не сравнивать Аватар с другими фильмами, то он довольно-таки интересен и красив.