Аватар (Avatar, 2009)

Можно было бы снова все разжевать и разложить по полочкам: сюжет, актеры, музыка, графика… Но, не буду утомлять вас долгими рассказами и не пойду по накатанной дорожке, а сравню действие фильма на испытуемого (меня) непосредственно под влиянием «кина» и по прошествии n-ного времени. Итак…

В кино, в очках…

Фильм – потрясающий! Графическое исполнение – на высоте: можно потрогать каждый листик, чихнуть от пылинки, промокнуть под дождиком! Я просто синею от счастья! Разве вы видели где-нибудь еще настолько качественный и продуманный мир? А высоких полосатых гуманоидов? А полеты на зеленых птеродактилях? А встроенный USB в косичке? А постельную сцену с участием инопланетян? А такое масштабное сминание леса и кучу, кучу, кучу взрывов! Нет, нет и нет! Мозг отключается, ты получаешь дозу, ты тоже уже синий и гонишь со своей единственной и неповторимой планеты этих дурацких невоспитанных людишек!

И мне не надо больше ничего – дайте только набедренную повязку, да отпустите побегать по просторам Пандоры. Восхитительно! Дыхание спирает, челюсть отвисает, слезы текууут от этих *шмыг* патриотичных лозунгов главгероя…

Посидела – подумала…

Из зала попросили, очки отобрали, серотонин потихоньку выветривается из крови… Голова снова работает. И, увы! От прежних прелестей не осталось и следа! Аватар - … (Сейчас будет много сравнений). Аватар – огромная сногшибательно красивая подарочная коробка с, ну, предположим, сковородкой внутри. Пока сидишь в кинозале и первую неделю после ты разворачиваешь и разворачиваешь эту упаковку, смакуешь, наслаждаешься каждым бантиком… Ну, а дальше, кто умеет растягивать удовольствие (или тем, кто не распаковывает подарки, а просто любуется на «фантик») – тому повезло: Аватар – лучший фильм всех времен и народов! Мне не повезло: я сковородку нашла. Я (уж, простите) повторю мысль 239 отрицательных рецензий, появившихся ранее – сюжет не гениален, мы уже это и видели и слышали. Ну, проапгрейдели индейцев в племя На’ви, ну а испанских конкистадоров – в железных «шагателей».

Аватар – это:

- сексуальная блондинка из анекдота: красива, но не гениальна;

- американские горки – захватывающе, но не гениально;

- пирожное – вкусно, но не гениально.

Бином Ньютона – гениально! Но не красиво и не вкусно. Ну, что я со своим «гениально»… Допустим, среди моих любимых фильмов – не все такие уж прям гениальные. Скажем лучше – «идейно». Хотите идейный фильм про геноцид «не-таких-как-мы»? Посмотрите, ну, хотя бы «Район №9». Только вот, вам не понравится. Там нет секси-алиенок и ЛСД-локаций Пандоры. Там есть море крови, пота и правды…

Я смотрю на «Аватар» исключительно как на успешный сугубо коммерческий аттракцион (не фильм), успешность коего обеспечена только рекламой, именем Кэмерона и заслугами визуализаторов… Ну и, может, синий цвет сейчас в моде…

Оценка? Я поставила 6 из 10. Хотя, для меня вообще под вопросом постановка оценки этому проекту, который фильмом в общем смысле этого слова не является (скорее, океанариум какой-то).

PS. Не удержусь: берегите природу – мать вашу!

6 из 10