Аватар (Avatar, 2009)

Аватар - фильм, который распиарили задолго до показа, что оказалось неоправданным. При такой рекламе и таких лозунгах (это новый мир), ожидаешь что этот фильм перевернёт всё твоё представление о мире, о людях, о природе…о всём.

Но этого не случилось…

Фильм снят на высшем уровне, графика и съёмка не вызывает пререканий, актёрская игра тоже на 10 баллов. Но вот сюжет... Он интересен, по-своему оригинален, но предсказуем. Даже не зная о чём фильм можно посмотреть пол фильма и выходить из кинотеатра или медиаплейра. 

Особого впечатления этот фильм не вызвал: я не сидел в шоке, не был в восторге. В  общем, я видел и лучше. 

Думаю 7 из 10.