Аватар (Avatar, 2009)

А я ведь наивно верила, что этот фильм – шедевр мирового кино и то, что он бьет все мыслимые и немыслимые рекорды - это закономерно и заслужено. Но, оказалось, что 'Аватар' - это всего лишь индикатор нашей деградации,  а народу, как и много лет назад, только и нужно, что 'хлеба и зрелищ'.Поэтому нас с таким успехом ими (зрелищами) и кормят…

Ну обо всем по порядку. Хотя об' Аватаре' уже столько сказано и написано, причем, в основном, хорошего, что любители этого фильма, наверняка, зарычат на меня, подобно гордому народу На'Ви, но я все-таки рискну высказаться.

Надо отдать должное, фильм очень сильный в визуальном плане. Никогда раньше я не видела ничего красивее…Сложно даже описать словами все совершенство визуальных эффектов и монтажа. Это необыкновенно красиво, красочно, загадочно и притягательно! Шикарно проработано все – от загадочного народа На'Ви до неповторимых пейзажей Пандоры, особенно ночных. Конечно, я согласна со многими критиками в том, что ничего нового придумано не было: На'Ви – это синие, высокорослые  люди с звериными глазами, ушами и хвостами, весь животный мир Пандоры – это полу-динозавры, полу-звери из нашего мира, только слегка измененные, а вся окружающая среда –это смесь диких Джунглей, джунглей Юрского периода, фантастического мира из «Властелина колец», а ночная Пандора очень похожа на прекрасный подводный мир. Но согласитесь, как умело это все было сделано и соединено воедино! Как же все, увиденное на экране, реалистично и притягательно! Это, действительно, новый уровень спецэффектов и визуального совершенства! Это своеобразная «планка» до которой, думаю, не так скоро дотянутся создатели новых зрелищных фильмов.

Но возможно ли только визуальными эффектами вызвать такой ажиотаж и признать «Аватар» лучшим фильмом? Возможно ли синим зверушкам переиграть и затмить эмоции настоящих и признаных актеров? Неужели нам, людям, становятся настолько важна броскость и красота, нежели настоящие эмоции и чувства? Лично мне бы очень не хотелось, чтобы такие фильмы захватили преимущество и постепенно вытеснили талантливые, хотя и менее красивые фильмы. Не хотелось бы, чтобы искусственные совершенные существа показывались на экране чаще, чем живые люди с их слезами, эмоциями и различными несовершенствами…

Про сюжет. Но, оказывается, красотой можно затуманить разум большинства людей на земле, только этим можно объяснить небывалую популярность «Аватара», потому что, кроме визуального совершенства, в фильме просто ничего нет! Шаблонность и стереотипность видна с первых минут. Лично я, увидев, бывшего морпеха в инвалидном кресле, сразу догадалась, что ему понравится быть «ходячим» аватаром и он просто не захочет возвращаться. Его гнусный характер в итоге поможет ему победить всех и вся, а невзлюбившие его недруги, в итоге, станут друзьями и верными соратниками! Подлетевшие и осевшие на главного героя семена священного дерева явно свидетельствуют о том, что он – избранный, его все ждали и он спасет мир. Главный герой, так же просто обязан влюбиться в лучшую девушку поселения и наречь ее своей, даже не смотря на то, что она синекожая, хвостатая инопланетянка. Главным злодеем, по шаблону, должен быть военный, который не щадит своей жизни, жизни своих солдат и дорогостоящей техники, правда, иногда даже забывая о цели, ради которой он все это делает…Подмога, конечно же, приходит в самый последний момент, когда силы доброго народа уже на исходе и род почти уже истреблен, а лук из израненых рук почти уже выпал. Кстати, этот самый лук и стрелы начинают побеждать высокоразвитую технику только в нужный момент, раньше – никак! Воздух на планете – губителен для дыхания человека, однако, не причиняет никакого вреда коже, так что запросто можно ходить в безрукавках и без защитной одежды, одев только стеклянную маску. Такое ощущение, что Кэмерон слишком много внимания уделил второстепенным деталям (например, таким как особенный и неповторимый язык На'Ви) и визуализации происходящего, что на основную составляющую, т.е. сюжет, у него просто не хватило энтузиазма. Ладно, список всевозможных несуразиц можно долго продолжать, но не хочется нервировать людей, восхитившихся данным фильмом.

Про актеров. Ну что тут сказать? Особенного таланта, чтобы сыграть синюю неведому зверушку,  не надо, а  людей показывали очень мало, так что сложно оценить актерскую игру и талант. Но, во всяком случае, сыграно во много раз лучше, чем в наших новых Российских фильмах, да и ладно… Так что вопросов тут нет. Да и потом, кроме, Сигурни Уивер и так уже привыкшей общаться с симпатичными «Чужими», никто не запомнился. А главный герой намного убедительнее смотрелся в роли синего длинноволосого аватара с широким афроамериканским носом, нежели в роли черезчур взбалмошного инвалида-морпеха.

Про саундтрек. Как всегда, для меня если не является залогом успеха, то, по крайней мере, играет очень важную роль музыка в фильме. Фильм «Аватар» таковой похвастаться не может. Финальная невнятная, чисто попсовая песня, напоминающая песню из «Титаника» - это явно не залог успеха, а музыкальное сопровождение на протяжении всего фильма в духе туземских напевов – хотя и оригинальное, но не лучшее решение, да и потом, временами, она была настолько громкой, что заглушала все и начинала временами раздражать.

Продолжительность. На мой взгляд, фильм немного затянутый, уж не знаю, что за мода началась в последнее время, снимать фильмы продолжительностью в 3 часа! Я понимаю, что полет фантазии великого Дж. Кэмерона безграничен, но некоторые сцены откровенно затянуты. Правда, первый час прошел для меня достаточно быстро, но потом я все время смотрела на часы в ожидании, хоть и предсказуемой, но развязки. А это уж точно не плюс, хотя в «Титанике» все было наоборот. 

Про юмор. Это, конечно, провал…Неадекватное поведение новоявленного аватара, его погромы в лаборатории и в неизведанном лесу, а так же слова – «хрень», «нахрен» - это, по-моему, не юмор. Конечно, может, я что-то и не доглядела.

Мораль. Берегите планету, общайтесь со всем живым на земле и уважайте туземцев – вот основные моральные установки фильма. Они, конечно прекрасны, но хотелось бы верить, что через столько лет наша глупая раса поумнеет и сможет сохранить Землю, ну или хотя бы построить достаточно хорошие сооружения, чтобы не быть изгнанными и побежденными туземцами. А вообще, конечно, хочется, чтобы не только один-единственный раненный морпех умел всовывать свой «штекер» куда нужно, чтобы достичь единения с природой, а научилась бы этому вся раса глупых и бездушных людей.

В общем и целом, получился очень красивый фильм, с одной стороны –невероятно красивый и не похожий на другие в визуальном плане, а с другой стороны – во всем остальном, очень типичный и шаблонный, но который один раз можно посмотреть с большим удовольствием, если не придираться ко всему, а просто спокойно наслаждаться зрелищем. Ведь «разбор полетов» можно отложить на потом, что я и сделала, уж простите меня, дорогие аватаровцы!

7 из 10 

Исключительно, за зрелище.