Аватар (Avatar, 2009)

Фильм  о противостоянии людей, наделенных всевозможными пороками (стремление к власти, алчность, агрессивность), и обитателей планеты, изображенных до того милыми в своем единении с природой, воинственным желанием отстоять ресурсы Пандоры, неприятию к чужакам-невеждам. 

Все в этом фильме перевернуто с ног на голову, но никого не пугает это и не смущает. Кому сочувствуем? Нави. На их планету обрушилась инопланетная зараза в виде землян, которые хотят ограбить, а то и уничтожить по-детски простых в отношениях с жизнью аборигенов. Жили себе, не тужили. Все поголовно земляне проникнуты брезгливостью к нави, а чего ж, недоразвитые они какие-то. И только бывший солдат, случайно попавший в мир аборигенов, смог усмотреть красоту и самобытность их мира, воспылать к ним искренней любовью, проникнуться традициями. Или может тут возможность ходить сыграла свою роль? 

Бывший военный совершает предательство своей страны, планеты, происхождения, однако почитается за героя. Что помешает ему при других обстоятельствах предать свою новую родину?

Намеренно или нет, нас заставляют делать выбор между людьми и пришельцами. Нормально ли, что выбор не в пользу людей? Из-за одного такого 'выбора' погибло кучу народа, как землян так и нави. Манипулируя хорошими и плохими качествами, нас заставляют сочувствовать, сопереживать чужакам, а землянам - желать если не смерти, то незавидной участи.

Красной нитью кетчупа проходит сквозь творчество Кэмерона тема 'издранного'. Только мир у него спасают какие-то неведомые подводные фигни, железные терминаторы, синие пришельцы с косичками... Кто угодно, только не люди.