Аватар (Avatar, 2009)

Прогремевший на весь мир, собравший огромную кассу 'Аватар' сегодня называют одним из величайших фильмов Кэмерона, а особо ярые поклонники - даже самым грандиозным фильмом за всю историю синематографа. Я позволю себе вынести не менее пафосный и громкий вердикт: Один из самых переоцененных фильмов. На этом месте я остановлюсь, не стану указывать временные рамки.

Только поймите меня правильно, я не говорю, что фильм совсем уж плохой, смотреть его не стоит и так далее. Просто все, что так восторженно воспевают фанаты, на мой взгляд не так уж феноменально.

Начнем с любимого - со спецэффектов. Яркий, красочный мир? Не поспорю. Безграничная фантазия режиссера? Отнюдь. Да, красиво, да поражает великолепием (особенно зрителей кинотеатра), но автор не показал ничего нового. Да простят меня Джеймс Кэмерон и поклонники фильма - все это мы видели в хороших компьютерных играх. Истинная же безграничная фантазия - это обязательно новшество. Сравните хоть с тем же 'Гарри Поттером'

Сюжет. Да, абсолютно согласна с людьми, которые говорят, что сюжетную линию весьма не трудно предугадать. Мало того, на протяжении всего фильма можно даже следующую реплику за героя сказать, причем с тем же выражением и пафосом. Кстати, вспомните сюжет диснеевского мультфильма 'Покахонтас'. Ничего не напоминает?

Актерская игра и музыка. Два слова - ничего особенного.

И, наконец, идея фильма, его смысл. Вот это меня и волнует больше всего. Посмотрев 'Аватара' и почитав на него рецензии, я окончательно пришла к выводу, что люди упорно не видят простых истин, пока их не завернут в красивую обертку. А когда это произойдет, единицы захотят снять ее и увидеть содержимое. Все остальные будут любоваться блеском и красотой упаковки. Это печально. Сегодня критики пишут: 'Аватар' со всей его кажущейся простотой, затрагивает серьезные проблемы войны и мира. Действие можно переносить и на Землю, где сегодня разучились видеть, что действительно важно и ценно, а что нет'. Но почему это стало понятно только после выхода фильма? Или раньше этого никто не знал? Или дедушка Толстой не говорил нам тоже самое, не перенося события на другую планету? Конечно, другой сюжет, другие герои, другие поступки, характеры. Но ядро, основная мысль уж так ли отличается?

Дело сугубо личное - смотреть фильм или нет. И конечно дело еще более индивидуальное - какую оценку ему ставить.

6 из 10