Аватар (Avatar, 2009)

...единственное доброе объяснение того, что у этого фильма такое большое количество оценок в данном списке фильмов (самое большое)  - это скорее всего тяга человека к всему неизвестному, к новому, а именно: новым технологиям создания, творчества, в данном случае кино. Если это не так, то получается как бы этого и не хотелось, что все глупцы, поскольку предпочли хорошему, захватывающему сюжету, моральному смыслу, эмоциям, визуальный ряд, столь новомодные спецэффекты... Что я вынес для себя из этого фильма? Да ничего! Фильм показывает насколько сильно развились компьютеры и компьютерные технологии за последнее десятилетие и больше ничего. Сюжет '0': все ясно с самого начала. Вот они местные,  а вот 'наши' (почему-то американцы). Все упрощенно и выпукло, чтоб легче было увидеть якобы смысл и мораль, тем самым легче завлечь больше зрителей в залы, толпу. Сейчас не модно задумываться, чем проще и краше тем лучше, а покажи что-нибудь серьезное, останутся единицы, остальные разбегутся. Как коммерческий проект фильм безупречен: прибыль больше 300%, браво! Как произведение кинематографа, а следовательно и искусства - '0' (для меня точно).