Аватар (Avatar, 2009)

Признаюсь честно, этот фильм посмотрела еще в декабре, на второй или третий день после премьеры! Так как я являюсь поклонницей творчества Джеймса Кэмерона, считаю, что его имя останется в истории кинематографа на долгие-долгие годы...но точно не благодаря этому фильму!

Фильм не оставил после себя никакого впечатления, просто совсем не  интересный попсовый проектик, в котором каждый следующий шаг и следующее слова заранее известны... Грустно, что люди смотрят такие фильмы не один раз, это же не фильм, а просто вытягивание денег за пустышку!

Нет там нового мира, это наш мир, просто раскрашенный в синий цвет... Животные похожи на наших земных, их немножко изменили и вот, пожалуйста вам, 'новый' мир Пандоры! Что уж говорить, если даже название этой планеты мы уже много раз видели, когда читали книги отечественных и зарубежных фантастов... Поведение людей вообще не поддается никакой логике, как можно понять офицера-предателя, которому понравилась экзотическая девушка и вот он уже готов громить и взрывать недавних товарищей! 

Начнем по-порядку. 

Актеры в принципе нормальные, играют тоже достойно, особенно Сигурни Уивер, Джованни Рибизи, Стивен Лэнг да и Сэм Уортингтон, придраться не к чему... Видна отличная постановочная работа Кэмерона, профессионализм этого режиссера.

Картинка красочная, яркая, но не новая, не удивляет и не захватывает...

Сюжет старый, заезженный, извиняюсь заранее перед поклонниками, но сюжет такое чувство, что рассчитан на детишек младших классов... Читала, что Кэмерон начал писать сценарий еще в 1994 году, но так и не поняла, где же этот труд?!

Персонажи и их характеры, на мой взгляд, слишком утрированы, ну не оставляют ощущения их реальности. 

О смысле, который фильм доносит зрителю, я уже писала, считаю, что сложно понять человека перешедшего на сторону народа противостоящего землянам, но как показало время и кассовые сборы, большинство нашего народа, посмотрев этот фильм, нашли в нем все же какой-то смысл...я его найти не смогла...

Моя оценка только из уважения к талантливому режиссеру Джеймсу Кэмерону!

4 из 10