Аватар (Avatar, 2009)

Думаю, моя проблема в том, что я не очень заинтересовался фильмом с самого начала. Даже не премьеру не пошел - уж очень испугали меня безносые страшилища на постерах. Однако время шло, ажиотаж нарастал. 

Все советовали смотреть Аватара. И непременно в 3д, 'иначе не поймешь'.  

Это меня сразу насторожило. Что это за фильм, который нужно непременно в 3д смотреть? Что, в 2д я там чего-то не увижу? Или для 2д версии актеров подобрали похуже, и сценариста наняли подешевле?  Чтобы решить эти вопросы раз и навсегда решил сходить посмотреть. И что я увидел? 

Цветные картинки без души. Сюжет вторичен и предсказуем. Причем абсолютно. 

Хорошие актеры, которым, однако, негде развернуться, так как роли имхо достаточно поверхностны и просты. Игра на уровне, но не цепляет. Обычный 'Фильм про войну и любовь - часть 6'. Однако всем ясно, что фильм этот сделан не для того, чтобы его смотрели ради сюжета и не в актеров.  Графика.

Вот альфа и омега этого творения. Сделано шикарно, тут ничего не скажешь. Яркие краски, уникальная (в смысле 'не такая как везде', а не 'превосходная') фауна и флора, очень проработанные пейзажи и ландшафт. Военная техника тоже смотрится хорошо. 

Красиво. Действительно красиво. И что? Когда выходил из кинотеатра чувствовал себя обманутым. Вместо фильма мне показали красивые картинки. Но ведь графика, это же не есть кино! Кино это нечто большее чем красивая картинка!

Конечно, создателей фильма нельзя за это упрекать. Они-то как раз все сделали правильно, и огромные сборы только подтвердили это. Современное кино это практически (за немногими приятными исключениями) чистый бизнес. То есть зарабатывание денег. Любыми путями. Делать нужно то, что будет продаваться. 

А вот теперь подумайте - что сделать легче и дешевле: невероятную графику только ради которой в кинотеатры потекут толпы людей, или яркий запоминающийся сюжет, без 'кассовых' клише и с правильным концом, выдающийся состав актеров, причем они еще и сыграть должны так, чтобы все 'упали' и так далее. Ответ очевиден. Достигнута ли цель с Аватаром? Несомненно. Но я все-таки уверен, что это не кино. Фильмы, которые стоит смотреть только ради графики и эффектов - не фильмы. Это большие клипы, виртуальные реальности, шоу обезьян, называйте как хотите. 

Обидно, что в связи с успехом аватара, это может перерасти в индустриальный стандарт. Кино в виде шоу, с одной лишь целью вызвать у зрителя 'ах'. Что-то вроде цирка, или выступления иллюзионистов.

И да, стоит смотреть только в 3д, так как в 2д это 'кино' 'не понять'.

Оценка  4 из 10, и только за графику.