Аватар (Avatar, 2009)

Аватар - диагноз кино XXI века?

Посмотрел фильм уже давно, все это время даже не знал, стоит ли писать отзыв. Кино пустое до безобразия, выделить, что хуже всего, почти невозможно! Глаза просто-напросто разбегаются от урожая ляпов, несуразностей, пошлости и... претенциозности!

Вместо хотя бы банального сюжета, которого попросту нет, нам подсунули описательный каркас. Но правила какой-нибудь игры еще не составляют саму игру. Кроме этого, 'сценарий' совсем не продуман и столь нелогичен, что диву даешься - неужели это дело рук профессионалов? С логикой у них проблемы на всех уровнях. Что говорить о мелких несоответствиях - взять хотя бы драматургию, с тремя кульминациями! Уже после первой была уверенность, что все закончилось. Но нет - лучшее еще впереди! После всего Армагеддона, который натворили пришельцы-люди, развитие действия просто раздражало, оно было излишним. Так что говорить о 'художественном времени' тут даже близко не приходится.

Конфликта (на чем бы могло держаться действие) тоже нет по сути. Как обычно, глупые действия одних сменяются такими же глупыми действиями других. Не верится, что человечество когда-нибудь будет вести себя таким образом ради безумно дорогого полезного ископаемого (после открытия ядерных технологий?) Ну а если совсем припекло - можно договориться. Получилось, что конфликт появился на пустом месте, высосан из пальца, а для меня лично - это стопкадр и дальше НЕ ВЕРЮ!

Далее: о хваленом 3D. Ну и чем это может удивить? Какая разница, выпирает картинка, не выпирает? Вообще-то, восторгаемся мы по сути далеко еще не совершенной технологией. Я предпочитаю смотреть четко очерченную картинку, а не кучу непроработанного киноматериала. Надо сказать, что об этом мало кто говорит. Ясно и объемно мы видим только то, что в центре внимания. И приходится мириться с тем, всякие 'неважные' детали, особенно по краям, все равно раздваиваются, смываются! В итоге, нас просто надули! Эффекты в ущерб четкости изображения.

Картинка! О да, она на уровне. Но чтобы я увидел что-то новое - ну уж помилуйте! Кто вчера вышел из роддома, может, действительно ничего подобного не видел до этого. Сначала нас хотят поразить необыкновенной природой, но потом создатели забываются и создается ощущение, что это обычные амазонские чащи! Животные... Ну выпендреж! Сколько я не пытался отметить незаменимость третьей пары ног, так и не смог - она была бутафорская, ее движения сродни бесполезному довеску. А эти уродливые (не могу подобрать другого слова) кошачеподобные наивные обитатели Пандоры, с явными признаками синдрома Дауна на лице, да еще и синие? Да будь они хоть белые, красные - какая разница? Это гениальная находка, потребовавшая 15 лет бессонных ночей Кэмерона? Куда более важно то, что люди На'ви совершенно нереалистично играют (или компьютерная картинка не играет, что не прощает создателей), но теперь, кажется, это никого не волнует. Теперь все покупаются на оптоволоконные отростки, которые можно всунуть куда угодно, даже в дерево. Хотя, лукавлю - эта идея меня самого привлекла.

Что касается актерской игры, а точнее ее симуляции. От потуг Нейтири изобразить мимические движения, эмоции становилось смешно и стыдно за тех, кто это выпустил на экран. Актеры-люди, за исключением Уивер и Родригес (да и те попали в фильм явно не своего уровня), шаблонны донельзя. Актерская работа там и не валялась. Но какая претензия на проработанность психологических портретов! Сидя в своей коляске в стиле ретро, без автоуправления, наш морпех ведет дневник - вот это да! У меня слезы навернулись на глаза. А куда подевалась его дисциплина? Впервые очнулся аватаром - сразу встал и побежал, хвостом ты-дыщ! А в лесу - трогаем все - ведь этому нас учили! Потом любовь, любовь... Странно, что синие голубки вместо соединения своих USB-разъемов просто поцеловались! Или это должен был быть следующий этап любви?

Музыка - какое убожество! А Хорнер ведь мог постараться, у него есть стоящие полотна киномузыки (Апокалипсис, Чамскрабер, Титаник, Игры разума), но в итоге зацепили только мотивы из аборигенной музыки. Последняя песня не запоминается, обычная попса.

Итог: этот фильм, который, наверняка, получит своих Оскаров, - самое большое разочарование, какое я припомню за последние годы в мире кино. Особенно учитывая поголовное зомбирование половины человечества этим безнравственным 'шедевром'. Пройдет ажиотаж, и думаю, многим станет стыдно за спетые сегодня безаппеляционные дифирамбы.

1 из 10