Аватар (Avatar, 2009)

Единственное, что в этом фильме удалось на славу - реклама. Только ленивый, не сходил посмотреть, что же там такого, ставящего современную киноиндустрию с ног на голову. 

 Вместо этого 'Аватара' зрителю можно было показать, что угодно: Футураму, индийское сопливое кино, хронику убойного отдела - реакция была бы такая же. 'Это же Кэмерон! Это же гений! Это же такой бюджет! Это же 3D! Это же новый мир!'.

 На самом деле, очень обидно, что наши граждане, выросшие на лучшей в мире литературе, на старых добрых фильмах, на, в конце-концов, объединяющему нас русскому фольклору, поддаются обману, верят, будто этот фильмец перевернул их сознание.

 'Аватар' до такой степени банален, что просто фу! Идти на него я вообще не собиралась: фантастика, выдуманные миры - не привлекает. Но активный прессинг СМИ, друзей, пребывающих в не проходящей экзальтации сделали своё дело. Я пошла, ожидая увидеть душераздирающее зрелище. Настала минута 15 фильма и я поинтересовалась у соседа, сколько же он идет, потому что зевота была безостановочная, хотелось прилечь и вздремнуть. В дальнейшем впечатление не изменилось.

 Эффекты? Ну кого сейчас этим удивишь, в мире вообще столько всего необычного и интересного, что какие-то наикрутейшие спецэффекты уже просто не вызывают восторга. Они просто дополняют фильм. Это всего лишь приправа и смотреть только их также глупо, как есть один хрен.

 И потом, согласитесь, компьютерное есть компьютерное, всё равно видно, эти аватары вообще откровенное цифровое создание, ну невозможно поверить в них. Они ненастоящие. Если бы это был не фильм, а компьютерная игра - прорыв, а тут уж извините...

 Ну и, безусловно, сюжет хромает на обе ноги, косит и вообще бедолага. Вот честно, для меня в любом советском мультфильме куда больше морали, чем в 'Аватаре'. Дело даже не в том, что вся эта история избита. Дело в том, как грубо оно преподнесена. Даже такую простую мысль можно было облачить во что-то более ценное. 

 Всё в этом фильме искусственное или это просто менталитет не наш, не русский. Представьте, если бы это снимал наш русский режиссёр, да было б не так красочно, но плакал бы каждый и стар и млад - однозначно.

 Например, главный герой, морской пехотинец, где он только не бывал, чёрта лысого он не боится. Создается определенный образ в голове этакого сурового дядьки, который ничего не боится, готов бороться, весел и крепок на словцо. Вроде бы всё это учли, но получился какой-то шизик, слегка туповатый, простите, просто дебил. Он может и был морским пехотинцем, но только разве что в американском филиале Кащенко. И потом он солдат, воин. Для него - главное приказ, а он как дебил, делает, что хочет, когда хочет, с кем хочет. И правильно тот негодяй сказал ему: 'Ну как это - предать Родину?'. Солдат должен быть солдатом, он должен быть верен своей стране, какие бы решения она не принимала - в этом залог успешной армии. Может кто-то со мной не согласиться, мол, там такие чудовищные действия совершали, там изверги, он один ЧЕЛОВЕК. Может быть... может быть, но для меня он, как мальчиш-плохиш - тот за банку варенья, а этот за возможность снова почувствовать единение с природой, быть всем таким-растаким.

 Во всем остальном я присоединяюсь ко всем отрицательным отзывам, я хочу, чтоб нас стало больше! Потому что 'Аватар' незаслуженно занимает место в Топ-250. 

 Кстати, если хотите фантастику и мораль - почитайте Стругацких, хотя бы 'Пикник на обочине' и вы поймете, что хваленый 'Аватар' просто жалкий бульварный комикс.

1 из 10