Аватар (Avatar, 2009)

За полгода да премьеры этого знакового для всего кинематографа фильма я твердо решил - обязательно схожу! Ведь фильм снял Кемерон, а его прошлые работы (Чужие, Правдивая ложь) установили высокие стандарты в своих жанрах. Спецэффекты сотворили две гениальнейшие фирмы WETA Питера Джексона и ILM Джорджа Лукаса. Но чем ближе была премьера, тем больше я задавался вопросом - А что же кроме технологий съемки привнесет в мир кино Аватар? Ответ пришел спустя почти три часа после долгожданного сеанса - ничего!

Давайте пройдемся по главным временным отрезкам этого фильма:

1 час - меня захватила технология 3-D!!! Все стало объемным, я буквально могу дотронуться до персонажей! Такое чувство восхищения у меня было когда в нашем городе установили систему Dolbi digital.

2 час - начинает закрадываться мысль о том что кроме спецэффектов в фильме больше ничего нет. Стали утомлять просчитанные далеко наперед сюжетные ходы, вечные гонки по пандорскому лесу перестают завораживать. А тут еще пошли проверенные голливудские фразы наподобие *Давайте девочки надерем им задницы*... Этого ли все мы ожидали???

2,5 часа - конец фильма. В глазах стало рябить. В теле усталость какой не было даже после Властелина колец. Люди тихо выходят из зала. И что характерно нет восхитительных возгласов, какие я наблюдал после третьего эпизода Звездных войн, 2012 и Бесславных ублюдков.

 Наступил 2010 год. Все больше кинотеатров закупают аппаратуру для 3-D. Людей восхищает возможность соприкоснуться с фантастическими мирами, которые раньше были от нас очень далеко - за плоскими экранами кинотеатров. И признаю - это завораживает! Но что же будет дальше? Примитивность сюжета не может вечно обеспечивать фильмам достойные кассовые сборы. А сюжет Аватара и впрямь далеко не революционный. Это же простая смесь Покахонтас с Пандорой, щедро припудренная компьютерной графикой высшего разряда. К сожалению и актерская игра осталась на уровне ниже среднего. Правда что играть актерам если почти все их потуги усреднил компьютер? Характеры не раскрыты, мотивации примитивны. Единственная кто смогла блеснуть в этих джунглях пиксельной мануфактуры - Сигурни Уивер. Вот ей и хочется сказать огромное спасибо за то что и в наше чисто расчетливое время она не просто отрабатывает время на экране, а Играет с большой буквы!

Отдельной спасибо специалистам WETA и ILM. Они единственные сделали свою работу на отлично. И пусть Джеймс Кемерон берет с них пример. Они хоть настоящие профессионалы своего дела.

Ставлю этому среднему фильму заслуженную среднюю оценку:

  4 из 10

Думайте...