Аватар (Avatar, 2009)

Безусловно Аватар можно сравнить с 'Прибытием поезда...' братьев Люмьер или с 'Певцом джаза', так как он произвёл революцию в мире кино. Пройдёт немало лет и подобные фильмы-3D не станут для кого-то откровением. Но пока 'Аватар' и пока первая строчка в рейтинге самых кассовых фильмов планеты Земля...

И тут первая загвоздка. Фильм многие называют 'шедевром'. Ну не могут толпы масс, заедая попкорн и восхищаясь Пандорой, называть этот фильм шедевром! ЭТО ПУСТЫШКА! Умело манипулировая спецэффектами и чувствами зрителей, Кэмерон водит всех за нос. Ну есть нам мораль, идея, смысл: оберегайте Землю, живите в гармонии с природой. Но наш народ как кидал мусор мимо урны, так и сейчас кидает. Есть там фантастический мир, из которого не хочется возвращаться. Но боюсь, после таких рейдов в 'тот' мир, наш покажется скучным и унылым, что конечно не является верным. И вроде пока все плюсы кончаются. Теперь перехожу к минусам.

Актёрская игра. Точнее её отсутствие. И именно это делает фильм красивой пустышкой, так как для живого фильма нужна живая актёрская игра.

Сценарий. Он вроде бы грамотный, но опять то же самое - нет души. Чисто коммерческий сценарий, как и весь фильм, к тому же банальный и повторяющийся в других произведениях кинематографа или литературы.

Монотонность. Во многих комерческих или авторских фильмах сюжет может быть скучным или интересным. Но там каждая деталь имеет резон. А в 'Аватаре', будь моя воля, я бы вырезал многочисленные бесмысленные кадры, без которых фильм смотрелся лучше.

Вывод: Кэмерон хотел сделать комерческий фильм и обогнать Титаник - у него это получилось. А насчёт идеи... Что ж, ищите. Может быть я настолько бесчувственен, что её не заметил, но режиссёр ясно дал понять, что не для неё он старался.

5 из 10