Аватар (Avatar, 2009)

Иногда я думаю, что бы делали режиссеры современных блокбастеров, не имея так сказать 'резинового' бюджета?!

Выйдя на экраны, Аватар вызвал настоящий фурор у зрителей!АХ, какая природа, какие необычные животные, племя Нави!Все это безусловно сделано превосходно!За красоту картинки, спецэффекты я бы поставил 100!Но дорогие друзья, ведь фильм это не просто картинка!Это воплощение в реальность режиссерской задумки как никак.

Многие пишут: Игра актеров на высшем уровне!Музыка выше всяких похвал!Сюжет нечто!Вы в своем уме?!Вы вообще настоящие фильмы смотрели когда-нибудь?!Я не говорю, что этот фильм плох!Он действительно займет свою нишу в иерархии кинематографа, но мне очень обидно, что этот фильм находится так высоко, благодаря дилетантам, которые в кино видят лишь его картинку, забывая при этом о его сущности. В сущности Аватар банальный экшн!Отрадно, кончено, что он привлек столь многочисленную аудиторию, но если брать это как показатель крутизны фильма...увы!Недалеко мы уйдем!

Подводя итог, могу сказать что Кэмерон сделал качественный шаг в мир 3D, однако, как говорится, первый блин вышел комом!

Оценка 6 из 10