Аватар (Avatar, 2009)



   Действительно, если бы не реклама, то оценки фильма были бы не столь громкими! К этому делу подошли со всей ответственностью! Джеймс Кэмерон и Сигурни Уивер в прямом эфире новостей по первому каналу во время вечерних новостей - 'вау!' По телевизору сказали, что фильм поднимет киноиндустрию на новый уровень, за счёт невероятной графики и всем обязательно следует посмотреть этот великолепный фильм! Все побежали смотреть. А дальше... Сказать, что фильм не понравился значит выделиться из толпы, а значит быть глупцом (ибо по TV сказали что фильм - шедевр). Кому это нужно? Никому! А значит и фильм хороший...

   Графика хороша, но не для всех. И раньше подобное видел... Так что разница не столь грандиозна, как говорили. Сюжет... 10 лет назад это было нормально, но сейчас... банально до ужаса! Посмотрев трейлер, я понял, что фильм не достоин оценки более 7 баллов. И только благодаря графике и рекламе. На просмотре фильма каждые 20 митнут поглядывал на часы и если бы не однокурсники, которые меня туда затащили, то непременно сбежал бы оттуда! До сих пор жалко 3 часов жизни потраченных на ЭТО! А как этот фильм оказался на 3 месте я вообще понять не могу! И если бы я этого не видел собственными глазами, то хорошенько стукнул бы того, кто сказал, что Аватар лучше Бойцовского клуба или Достучаться до небес!

Не хочу идти на поводу у общественного мнения и ставлю
4 из 10