Аватар (Avatar, 2009)

- Я вовсе не собиралась смотреть этот фильм, несмотря на всеобщую шумиху, но после восторженных отзывов всех моих друзей, которые просто насильно послали меня в кино, во весь голос крича, что такого гениального кино я никогда в жизни не видела,  я всё-же набралась оптимизма и, прижав к себе баночку сладкого поп-корна, начала просмотр...

А теперь сама рецензия:

Спецэффекты...Спецэффекты в этом фильме, пожалуй, единственное, что было достойно моего внимания и то не всегда, так как эти 'пластиковые', явно не настоящие, нелепо-мультяшные 'Аватары' меня безумно раздражали, режиссёру надо было определиться что же он делает - фильм или мультик.

Актёры...Кто эти главные герои? Откуда их взяли? Видимо на их роли не хотели брать кого-нибудь более талантливого и известного, потому что талант игры в этом фильме не самое главное. Порадовала только Мишель Родригес, она в своём амплуа грамотно вписалась в этот фильм, на её фоне аватары выглядели уродливыми монстрами.

Сюжет...Вот тут мой мозг бессилен. Взять 'Покахонтас' и просто сделать картинку более реалистичной это, конечно, смело, но в чём тут гениальная режиссура Камерона? 

И всё это длилось два с половиной часа, я уже не знала за что зацепиться и, видя сейчас, что положительных отзывов гораздо больше чем отрицательных, я нахожусь в непонимании и очень бы хотела, чтобы мне объяснили смысл этого фильма и рассказали бы мне о чём всё-таки он.

А пока только 3 из 10.