Аватар (Avatar, 2009)

Бог с ним, с западным миром! Печально, что и наш зритель покупается на очередные пластмассовые бусы. Ушло поколение, остался потребитель. 

1. 'Аватар' - типичная 'индейская' история про благородных дикарей и коварных 'белых'. Уж лучше бы сняли эпопею про Монтесуму или Понтиака. И поднялись над шаблонами. Ведь и вольтеровский 'естественный человек' тоже миф. Так встаньте выше и над мифическими благородными дикарями (они люди природные, а в природе правит не благородство, а целесообразность) и над поклонением технократической цивилизацией. По толстовски выше. Или, хотя бы, как Бондарчук (надеюсь, вы понимаете о ком я говорю. Не о детях). 

   Какое там! Очредная душещипательная история про добрых дикарей, приправленная спецэффектами. Замечательные спецэффекты! Но ведь это приправа. Где же суть? Так вот, считайте, что вас накормили великолепным соусом, но забыли подать мясо и гарнир. Вкусно, да? 

2. Чем дальше наблюдаешь за синими  героями, тем больше скуки. Пластмассовын они какие-то. Летают, падают и хоть бы царапина. Ненастоящие. Мультяшные. 

   О прочем умолчу. Достаточно и этого.