Аватар (Avatar, 2009)

Как и ко всему, что общество моментально возводит в ранг шедевра, восхваляет и осыпает комплиментами, к фильму 'Аватар' я изначально отнеслась скептически и долго не хотела его смотреть, при всем моем уважении к Джеймсу Кэмерону.

Увы, мое предубеждение не рассеялось после просмотра, а превратилось в недоумение. Я не буду говорить о визуальной составляющей фильма, картинка красивая, сочная и яркая, хотя мои глаза так до конца и не приняли это разнообразие всех мыслимых и немыслимых цветов, еще больше покоробили главные герои синего цвета. 

Первые 1.5 часа я упорно пыталась не заснуть и избавиться от чувства, что смотрю какую-то передачу по каналу Discover. Просто ни о чем. Потом вроде начался экшен, и стало терпимо.

 Но даже это не важно. Просто я подумала, что если перенести все дело на Землю, в мир людей, вся эта красота рухнет, а от вроде бы возвышенной идеи не останется ничего. Потому что это все мы видели множество раз. Это какая-то дикая помесь 'Властелина колец', 'Звездных войн', 'Войны миров' и 'Терминатора'. Я разочарована.