Аватар (Avatar, 2009)

Первый раз услышал об этом фильме в кинотеатре за несколько месяцев до начала показа фильма в кинотеатрах. Посмотрев трейлер, подумал, что это очередной фильм про эльфов или гоблинов. Позже узнал, что фильм, оказывается, очень ожидаемый. 

Когда он начался в кинотеатрах, я на него и не думал идти, потому что трейлер не воодушевил. Однако после первой недели проката везде трубили, что фильм шедевральный и бьёт все рекорды по бюджету и по сборам. В голове стал зарождаться интерес. Один раз даже собрались с друзьями пойти в кино, но не срослось. А интерес всё по-немногу возрастал из-за постоянных упоминаний в СМИ и отзывов знакомых.

И вот наконец я посмотрел его! Когда в фильме объяснили, что такое аватар, то сразу пришла в голову идентичность с суррогатами в фильме 'Суррогаты'. Не знаю, кто раньше это придумал, но 'Суррогаты' вышли раньше.

Сюжет же вообще стар как мир. Приехали люди и стали порабощать аборигенов. Вспомним истории про вторжение на земли индейцев.

Когда читаешь положительные отзывы, то аргументируют люди своё мнение тем, что в фильме очень красивые пейзажи и спецэффекты. Это-то меня как раз и предостерегало от просмотра фильма в кинотеатре. Негативно отношусь к фильмам, в которых слишком много спецэффектов и при этом никакой сюжет. 

Так и получилось. Фильм ничем не привлёк моё внимание. Первую половину фильма я ждал, когда же станет интересно, на второй отчаялся и просто досматривал фильм.

5 из 10