Аватар (Avatar, 2009)

Идея.

'Этот фильм очень интересен и поучителен, ведь тема её алчность и жестокость человека по отношению к нашей природе'. Как бы не так, думаю я, слыша это от очередного восторженного зрителя...Говоря о очевидных целях рождения этой картины, само-собой разумеющееся, что идея этой ленты будет актуальной и массовой. Реализация сей идеи оставляет желать лучшего, лично я не верю, что хоть кто-либо в следствии донёс банку из под колы до мусорки, с гордостью вспоминая аватара.

Сюжет.

Сценарий и сюжет: Brains off, eyes on- enjoy. Ведь кино изначально было рассчитано на очень широкий круг зрителей, и оно не удивительно почему. О банальности и нелогичности сюжета было уже сказано много и больше.

Актёрская игра.

Про актёрскую игру, а точнее о, почти, полном её отсутствии говорить тоже нечего. Ну, можно только упомянуть каменное лицо на протяжении всего фильма главного героя- очень виртуозно, такого я ещё нигде не видел, честно. Парень на оскара тянет.

Music.

Музыка...помню играло что-то красивое, но не запомнилось, ибо не к месту. Вспомните великолепное сочетание музыки и картины в таких Фильмах как Однажды в Америке, Горбатая Гора, Крёстный отец, Охотник на Оленей, из его работ, например- Титаник (умеет ведь) и т.д. А тут, простите, что? Непонятно откуда взятая грустная музыка при показе печальной физиономии синего человечка, дабы вызвать слёзы у девушек...

Зрелищность.

Про красоту картины я тоже не стану возражать, но после получаса экшена уже навеивало сон, ей богу, куда так много то? Я понимаю, что в этом случае картинка является 'крыльями для самолёта', но должна же быть мера...

'Шедевр'.

И так, про шедевральность этой картины, о которой говорят на каждом углу и пишут на каждом заборе:

 У меня от этого режет слух и глаза. Перейдём к главному, я никак не намекал этой рецензией на то, что Камэрон плохой режиссёр, нет. Ведь я знаю, что он раньше снимал. Просто очевидно, что аватар делался ради имени и зелёных, посему, собирая всё воедино, у фильма была глобальная идея, такой примитив в реализации и сюжете, обилие красивой картинки. Да, Камэрон всех опередил, получит массу наград, но заслужил ли их он как режиссёр? Скорее дизайнеры и пиарщики заслужили. Я не отрицаю, что он вложил много сил в это, но опять же, эти усилия никак не могут считаться творческой режиссёрской работой, скорее как бригадир, упорно следя за качеством работы грузчиков. Я не разочарован в его таланте, ибо учитывая цель создания этой картины это будет крайне глупо. Говоря о фильме в целом, ребят, какой же это шедевр? Где же идеальный кастинг, актёрский талант, ювелирная режиссёрская работа в постановке и реализации идеи, сюжета, где же диалоги, монологи, которые хочется цитировать и не выглядеть глупо после этого, трогательная музыка, которая буквально отражает душу главных героев и атмосферы, где же интригующие, удивительные, неожиданные и переплетающиеся линии сюжета, захватывающие моменты, великолепные декорации, грим, костюмы, трогательная история и нетипичные поступки гл. героев, которые заставляют задуматься? Как же без этого можно назвать картину шедевром? Ведь убрав эту инновационную графику и пиар, никто бы даже не пошёл на этот фильм, а дают ли эти 2 аспекта право назвать картину шедевром? Фильму можно дать и больше за труды создателей картинки. Но я дам фильму: 1 из 10, ибо мне не по себе смотреть на такой высокий рейтинг этой картины, хоть это и капля в море.

Да, он хотел всех взять на красивой картинке, и у него это получилось. Но для меня это дело 'десятое' в фильме, да и я уж лучше полюбуюсь красотами нашей природы, при великолепной операторской работе, чем очередной компьютерной графикой.

Благодарю за внимание. 