Аватар (Avatar, 2009)

Сюжет: уже всё сказано, повторятся не буду....

Актёры: очень мало сцен, где смогли проявить свой актерский талант. Хочется отметить только Грейс (Уивер держит планку, но ничего нового не показала) и Паркера (Рибизи впервые наверное вижу в комичной роли. Сыграл замечательно!). Полковник Кворич - выглядит как персонаж комиксов, который непонятно как попал в эпическую картину. Родригез, если честно раздражала, этот образ 'своей-в-доску-девчонки' Мишель столько раз использовала, что уже глаза мозолит.

Музыка: Ей в фильме уделено очень мало внимания, запоминается только песня, сопровождающая титры, когда все ломятся к выходу.

Спецэффекты: Слов нет, красиво, завораживающе красиво!

Режиссура: Во главу угла поставили кассу и идею фикс - побить рекорд Титаника.

Я не уважаю режиссеров, которые ради сборов готов продаться, ради зрелищности готовы наступить на горло собственной песни, и выпустить фильм, лишенный того, в чём заключается суть кино - сюжет, игра актеров, заставляющие сопереживать героям.

Но я уважаю Джеймса Кэмерона, и Аватар расцениваю, как спад его режиссерской активности, надеюсь временный (такое бывает со всеми, хорошие фильмы чередуются со слабыми и это нормально)

Поэтому в моей системе фильмов, 'Аватар' занял место рядом с 'Трансформерами', '2012', 'Беовульфом'. Зрелищно, но за душу не берет (по крайней мере в моем конкретном случае, видимо действительно сухарь).

На счёт прорыва в кинематографе - я с этим тоже не совсем согласна. Прорыв есть, и возможно благодаря фильму внедрение современных технологий пойдет в разы быстрее, но я бы отнесла это скорее к прорыву в техническом прогрессе, к кинематографу это имеет отдаленное отношение, я имею ввиду настоящий кинематограф.

Мораль Мораль в фильме каждый заметит свою, кто-то что нехорошо трогать аборигенов, кто-то что нужно жить в ладу с природой, а кто-то, что человек должен быть честным перед своей совестью и следовать пути воина... Но всё это настолько слабо, что уже через пару часов после просмотра, люди забывают о своих порывах. А так быть не должно.

Мне также не понравилось, что облик женщины практически изуродован. Девочки, посмотревшие его будут думать, что это нормально и даже круто рычать, бить, орать и ругаться. Ну ни одной женственной особы! Нейтири иногда закатывала глазки, но остальное время вела себя агрессивно. Жалею, что дочку сводила.

Фильм вроде по идее должен вызывать положительные эмоции, а на деле после него волна агрессии. Причем у тех, кто утверждает, что фильм понравился. Это вызывает недоумение  

В общем суперская графика не смогла влюбить меня в этот фильм. Не то что бы я противница технических ноу-хау, но мне кажется все должно быть равновесным, и одинаково качественно сделанным, и сюжет, и картинка, и актеры, только тогда фильм может называться отличным фильмом.

5 из 10