Аватар (Avatar, 2009)

Друзья, ну что за восторженные отзывы об этом фильме, ну посмотрите на него здраво! Во-первых, Сигурни Уивер попадает на другую планету с инопланетянами, по-моему, это уже где-то было... Во-вторых, ну где там моральная или хотя бы какая-то смысловая нагрузка, она в принципе отсутствует! Я не увидел там ни мудрости великой, ни любви чистой, ни выдающихся личностей. Да, конечно, я соглашусь с тем, что это было красиво и красочно, но простите, пересмотрите 'Властелина колец' пожалуйста, он ничем не уступает по красоте и красочности, да там ещё и первоисточник восхитительный и эпический масштаб потрясает. 

 Наша цивилизация, которая выросла и состоялась, не может понять тех глубоких корней и великого дара, полученного в виде христианства, и конечно, многих прельстили некие языческие медитации, осуществляемые под каким-то там деревом. И всяческие языческие культы и видения природы восточного плана. Но простите, нам Бог есть Любовь, есть ли что нибудь выше. 

 И напоследок я ставлю всего 4 бала, из них 1 бал за идею по обогащению Кэмерона, а остальные 3 всему остальному миру, которые попались на столь большой ошибке современности и помогли обогатиться Кэмерону!

4 из 10