Аватар (Avatar, 2009)

Честно признаюсь - я ждала этот фильм! Обилие рекламы в интернете и кинотеатре предвещало, что это будет чем-то особенным. В нашем городе специально к премьере закупили 3D оборудование, были невероятные очереди, билеты стоили дороже, чем обычно.

Трейлеры других фильмов перед началом фильма я смотрела нервозно, хотелось поскорей посмотреть фильм, который по словам миллионов людей изменилихмировоззрение.

Начало было интригующим - новая планета, синенькие тела, хорошая игра Стивена Ленга и Сигурни Уивер, не портило впечатление даже солдафонское лицо главного героя. Все было предсказуемо, но это начало, оно нам и из трейлера известно, очень понравились транспорты и роботы (великолепная работа ILM). 

Дальше - знакомство с прекрасной аборигенкой (она мне не очень понравилась, не могу назвать причину, смешно, что остальные синие женщины и мужчины абсолютно некрасивы, складывалось впечатление, что их отбирали так, чтоб подчеркнуть красоту главных героев!), в мозгу сразу мелькнула ассоциация с 'Покахонтас'. Следом у меня перехватило дыхание от красоты флюоресцентной природы! Это было потрясающе! Но нельзя же этим спекулировать на протяжении всего фильма.

Затем мне стало скучно на добрый час - диалоги на уровне первого класса, непонятно, что было бы с героем, если бы он наткнулся на простую девушку, а не на дочку вождя? Затем его начинают учить - эта порядочная девушка флиртует с ним прям перед женихом! Яркая смесь обычаев индейцев и африканцев, за десять лет Кэмрону не удалось придумать чего-то особенного. В племени дикарей не было беременных женщин и присутствовало очень мало детей, что есть нонсенс.

Ярким моментом является приручение дикого 'птеродактиля', аж зубы свело от кальки с сериала 'Динотопия'. Нельзя так нагло воровать идеи!

По остальному сюжету идти не буду - вторая часть фильма была мукой! Мне было нудно, я уже знала всю развязку. Были несколько вопросов - А что было б если б пилот им не помогла? Как все так быстро нашли посреди планеты-леса  контейнер с его телом? И главный - что б делал Кэмрон без спецэффектов?

Я считаю, что основные заслуги стоит приписать не режиссеру, а компаниям по созданию спецэффектов, ведь это они создали флору, фауну и даже людей, а насчет эмоций не заморачивался никто! 

Этот фильм - мыльный пузырь! Он радует объемом, цветом, но абсолютно пуст изнутри. Гринписовский месседж не может быть основой, а других чувств кроме любви к природе, в нем не было! Фильм создан лишь для сбора денег, Кэмрон может гордиться - главная цель фильма оправдалась) Я б скорей сказала, что племенами руководит не защита леса, а защита территории по принципу свой-чужой (это лично мое впечатление)

Оценку ставлю  за красоту, а поскольку мне она не очень важна в фильмах, то - 2 из 10; и за отличную игру Сигурни и Лэнга набавляю еще 1, итого:

3 из 10