Аватар (Avatar, 2009)

Судя по комментариям, фильм понравился почти всем. 

А вот мне лично совершенно не понравился. И это не просто попытка пойти наперекор всеобщему мнению и показать свою индивидуальность, вовсе нет. У меня есть веские причины считать этот фильм плохим. 

Изложу все свои впечатления по пунктам. 

Спецэффекты

Ну, тут уж придраться не к чему, сделано все на высшем уровне. Новый мир, новый тип разумных существ. 

Но есть одно большое Но. Неискушенного зрителя все это сразу же ослепит, и конечно же фильм покажется интересным и глубоким, что далеко не так. И это обилие спецэффектов уже наталкивает на мысль, что раз уж есть в фильме отвлекающий маневр, значит кроме спецэффектов ничего нет. Я, честно говоря, с самого начала не хотела смотреть этот фильм, уже тогда была убеждена, что это не стоит ни денег ни времени, потраченных на него. Но все же нельзя судить, не посмотрев фильм. И все было даже хуже, чем я ожидала. 

Сценарий и смысл

Не вижу в этом фильме ни капли смысла. Начнем с любви к матушке природе: любому разумному человеку очевидно, что это всего лишь трюк, чтобы получить Оскар. И он, как всегда, сработал. Затрагивание больных, на сегодняшний день, тем, всегда приносит успех фильмам, которые такой успех совершенно не заслужили. Почему в прошлом году Оскар за лучшую мужскую роль получил Шон Пенн? Неужели за актерскую игру? Я конечно ничего не имею против него, но были номинированы актеры намного сильнее, чем он. Все дело лишь в том, что они не хотели повторять ошибку. Не дали Оскар Хиту Леджеру за 'Горбатую гору', чем якобы выказали неуважение к правам сексуальных меньшинств, теперь из боязни отдали Шону Пенну, который в своем фильме играл роль мужчины с нетрадиционной сексуальной ориентацией. Та же стратегия и в 'Аватаре'. И он номинирован на Оскар! Банальный пиар ход, который всегда срабатывает. 

Дальше все идет по схеме. Стандартный сюжет среднестатистического американского блокбастера. Скажу честно, во время просмотра фильма, я могла с легкостью угадать следующую фразу и следующие действия. Особенно порадовала простая инвалидная коляска, на фоне новейших технологий. Видимо создатели фильма совсем не подумали, что в связи с процветающими технологиями можно было инвалидную коляску сделать хотя бы с автоматическим управлением. Сцены, которые якобы должны были вызвать какие-либо эмоции, совершенно не получились. Я уже и не говорю о сцене с воодушевляющей речью главного героя. Ну и конечно имя режиссера, сулившее глубокий и эмоциональный фильм, что опять же отвлекающий маневр.

В общем и целом итог один - смысла нет. 

Герои

Все как обычно, все как всегда, все слишком просто и обыденно. Главный герой - герой с большой буквы (Видимо тот, кто рисовал этого аватара, был поклонником творчества Роберта Паттинсона, потому что сходство налицо.). Всех спас, влюбился, принял сторону добра и стал своим среди чужих. Кто бы сомневался. При просмотре подобных фильмов, лично мне уже не кажется опасным какая-нибудь битва между чудовищем и главным героем: ведь с ним не может ничего случиться, он ведь Главный Герой. Главная героиня тоже совершенно обычный типаж. Я уже и не буду перечислять все ее качества. Ну и конечно злодей. Как всегда: бессердечный, американский военный, побывавший в горячих точках, как всегда со шрамом (ну, это уже как бы обязательный атрибут) и жаждущий крови. Об актерской игре тут и речи быть не может - все нарисовано. 

Ничего нового. Только один персонаж мне понравился - Труди (Мишель Родригес). 

Концовка

Концовка была видна уже с самого начала и опять же все по схеме. Все спасены, плохие парни проиграли, главный герой нашел свою единственную и неповторимую, все счастливы и настал мир во всем мире. 

Опять же ничего нового. 

Итог

Спецэффекты, спецэффекты и еще раз спецэффекты. Никаких нововведений, все по старому. Типичный американский боевик с тем же жаргоном, с теми же персонажами, с тем же сюжетом. 

2 из 10, ради бедных компьютерщиков, уставших кликать мышкой. Я бы поставила три, однако издевательство над Паттинсоном мне как-то не очень понравилось, хотя смеялась я от души.