Аватар (Avatar, 2009)

Мир кино включает в себя 2 категории фильмов:

1. содержательные

2. развлекательные

   Первые делают акцент на смысловую составляющую, посыл, который адресован зрителям. Эти фильмы заставляют о чем-то задуматься, пробуждают что-то в человеке. Таких фильмов немного. Каждый из них несет в себе что-то новое, неповторимое, запоминающееся. Это выражается в сюжете, фразах, хорошей игре актеров, а не в масштабных съемках и декорациях, компьютерной графике. На эти фильмы люди идут не чтобы развлечься, а чтобы задуматься, с пользой провести время, получить пищу для души. Я считаю, что настоящие фильмы должны служить именно этой цели...

    Фильмов из второй категории гораздо больше. К ним относятся либо комедии с черным юмором, либо супер-блокбастеры, напичканные высокими технологиями. На них обычно тратится уйма хрустящих долларов. И все для того, чтобы создать картинку, привлекающую широкую аудиторию. Такие фильмы обычно не несут серьезной смысловой нагрузки, или же повторяют уже заезженные темы, которые  много раз были подняты до них.  На них обычно идут, чтобы отвлечься от повседневности, отдохнуть, не забивая голову.

К таким фильмам, к сожалению, можно отнести всеми обожаемого 'Аватара'. Почему к сожалению? Да потому, что от оскароносного Джеймса Кемерона я ожидала большего. После 'Титаника' 'Аватар' стал для меня откровенным провалом.

Уже на первой минуте просмотра стало ясно что будет дальше и чем все закончится...Все по установленному шаблону...Сразу стало скучно. Я впала в дрему и очнулась, когда главный герой попал в инопланетный лес. Тут, не скрою, я была восхищена красотой картинки...Да, люди, которые делали этот инопланетный мир постарались на славу...И вот я бездумно любовалась этой красотой до конца фильма, а потом вышла из кинотеатра с неприятным осадком на душе. Сложилось впечатление - режиссер настолько не уважает своего зрителя, что скормил им конфетку без начинки...пустую картинку.

Сюжет - сущая банальщина, похоже что сценарий написали за час. Все, что есть в этом фильме, уже было - борьба с инопланетянами (пусть на этот раз в роли плохих захватчиков выступили мы), защита родной земли, единение с природой, тема выбора, справедливости, типичная история любви...да почти все это было в одном старейшем фильме 'Дюна', классике фантастики.

Актеры играли неубедительно, актер, игравший главного героя, вообще никакой, банальное деление на 'плохих' и 'хороших'.

Я бы забыла об этом фильме уже на следующий день после просмотра, да только не дает шумиха, поднявшаяся на пустом месте. Мне обидно, что такие пустые фильмы нравятся такому большому количеству людей.

Остается порадоваться за создателей этого 'шедевра', ведь народ это благополучно схавал, и огромный бюджет окупился сполна...

Только из уважения к режиссеру 'Титаника' поставлю

5 из 10