Аватар (Avatar, 2009)

Итак, судя по весьма и весьма внушительным сборам, фильм 'Аватар' посмотрело если не подавляющее большинство жителей планеты, то определенно довольно большая его часть. И я попала в число этих, если можно так сказать, счастливчиков. И даже не поскупилась на билет на 3D показ, хотя изначально смотреть эту картину вовсе не собиралась. Уговорили друзья, и я поддалась, несмотря на протестующие вопли интуиции. Что сказать, интуиция оказалась права.

Отсидв почти трехчасовое действо, уже на выходе из кинозала, я поняла, что ничего нового из этого фильма для себя не вынесла.

А ведь и правда, Кэмерон славится своей любовью к общепризнанным, понятным всем и каждому темам. Но есть фильмы, которые, несмотря на, казалось бы, прозаичным и знакомый сюжет, смотришь с удовольствием, ведь их прозаичность теряется на фоне яркости персонажей или каких-то необычных режиссерских находок.

'Аватар' же для меня оказался сплошным deja vu, что весьма странно, так как до похода в кино о сюжете и героях я ничего не знала. Но почти три часа этого самого deja vu и возмутительной предсказуемости слов и действий героев - совсем не то, чего я ждала от самого ожидаемого (простите за тавтологию) фильма десятилетия. Сюжет 'свой среди чужих' в том или ином виде наблюдался не в одном десятке снятых ранее фильмов, да и общая концепция действий главного героя - предательство 'своих' и переход на сторону 'чужих' открытием тоже не является.

Кэмерон усовершенствовал лишь некоторые технические и визуальные моменты своей картины, видимо посчитав, что за обаянием синих гуманоидов и красотами Пандорской природы (кстати тоже ничего нового мне не открывшей) люди не усмотрят заезженности сюжета. Хотя, может, кого-то как раз она и привлекла - но делать из самого ожидаемого и рекламируемого фильма последнего года семейное кино, намой взгляд, не самое умное решение, тем более, что детишек к показу не допустит рейтинг.

В общем, в фильме меня больше всего порадовали сигареты Сигурни Уивер, да солнечные очки Мишель Родригес, а в показе картины самыми лучшими моментами стали предшествовавший фильму трейлер Бертоновской 'Алисы в стране Чудес', да финальная песня Леоны Льюис.

А вообще мне кажется, что если бы не 'Титаник', то 'Аватар' вряд ли отбил бы впечатляющий бюджет и расходы на рекламу, и если вдруг вы его еще не смотрели, то и не смотрите. Не много потеряете.

Лучше включите заново тот же самый 'Титаник', или какое-нибудь другое достойное кино. 

А если 'Аватар' получит Оскар за лучший фильм, то я окончательно разочаруюсь в современном кинематографе.

4 из 10