Аватар (Avatar, 2009)

Аватар... Аватар...

Столько денег выброшено на пиар-акции и рекламу, что у меня не встает вопрос его кассовых сборов. Но это больше напоминает хорошо сделанный 3d мультфильм. Цепочки которую Кэмерон так отчаянно пытался прочертить - увы, не получилось. Фильмом и не пахнет. Актерская игра на нуле, состав оставляет желать лучшего, сценарий вытянут красивыми и мощными спецэффектами.

Ощущение, что ему просто нужно было оправдать спецэффектами свои режиссерские промахи. Про интонации и текст в англоязычном варианте вообще молчу (специально посмотрела в оригинале), т. к. наш русский дубляж звучит гораздо уместнее и объективнее. Анимация на 10+
Если вырезать актеров и оставить мультик я бы посмотрела с удовольствием и поставила мульту 9. А Кэмерон похоже понял, что успехом обязан лишь команде оператора и аниматоров и решил отложить 'работу' над второй частью.

Если этот фильм получит награду как фильм, значит мир сошел с ума. И не надо больше напрягаться. Налепил имя знаменитого режиссера и пускай в народ мусор.