Аватар (Avatar, 2009)

Фильм рассчитан на массового и недалекого зрителя, этим и объясняется его успех.

Что ожидает вас в картине? Ничего особенного. Много графики (хорошей!), много звуков (нормальных), много больших человекообразных инопланетян, много примитивного сюжета. Мало настоящего кино. Пересказывать сюжет даже не хочется. После первого просмотра я был под впечатлением от кино, там есть сильные чувства, есть столкновение интересов долга и любви, а вот как только кино закончилось, мне сразу стало неинтересно, и вспомнить, о чем было кино, я не смог.

Если вы любите настоящий кинематограф, то эта картина не для вас, проведите эти 3 часа на свежем воздухе без физиономий синих инопланетян. А если вас интересует популярное кино, то вы и так его посмотрите.