Аватар (Avatar, 2009)

Не буду писать ни о достоинствах, ни о недостатках - и без меня каждый десятый постарался. Хочу только объяснить, почему эта красивейшая сказка вызвала у  меня дикую агрессивно-негативную реакцию.

Любимый мною Кэмерон всегда снимал фильмы темой которых были любовь (Титаник), человечность (Терминатор), сила духа (Чужие). Но видимо что-то изменилось в системе ценностей у Джеймса. И свой новый шедевр он посвятил торжеству мира иллюзий. 

Что такое аватар? Картинка или фотография, олицетворяющая пользователя в сети.

То есть твое компьютерное alter ego. Смотрим что происходит в фильме.

Противопоставляются красочный яркий мир, где ты здоров и ничем не озабочен, серой реальности, где куча проблем и трудностей. Там ты герой, красавец, в тебя влюблена прекрасная гордая принцесса (пардон, дочь вождя). А тут ты никто, калека, и даже единственно доступную работу солдата выполнять не можешь. Ученые тебя чморят, начальство использует как хочет. И что тебе остается? Мир грез! Уход от реальности! А надену-ка я виртуальный шлем и пойду прыгать по деревьям и летать на драконах. И все бы ничего, не Кэмерон первый поднял эту тему. Но зачем же создавать гимн восхваления?

Много кто знает, что такое геймер.  Что это такое, когда ты каждую свободную минуту кидаешься к компу, засыпая, обдумываешь тактику, а поворачивая за угол, вначале аккуратно выглядываешь. Когда голову ломит от недели сна по 3 часа в сутки, а домашние вызываю жуткую злость. Потому им все время что-то надо. Надо здесь, в реале. Как я могу ТУТ мыть посуду, ведь у меня ж ТАМ орки Изенгард берут!

И это нормально? Психологи во всем мире бьют тревогу, а один умник, подписав договор гемоглобинсодержащей жидкостью, одним своим 2.5 часовым опусом сводит их старания на нет!  Утрирую, конечно, но все же…

Поэтому, несмотря на восхитительный видеоряд, важную тему экологии, миленькую синюю со стразиками главную героиню и сексуального генерала в боевых шрамах, ставлю жирную 

1 из 10

Фильм вредный и опасный