Аватар (Avatar, 2009)

Аватар не вдохновил и не затронул, во-первых, от того, что там главными героями были не люди, а так называемый народ На,ви (хотя ощущалась какая-то параллель с племенами и народами Амазонии в Южной Америке, но это лишь больше усугубляло и придавало фильму какой то шовинистический характер).

Тема всепоглощающей глобализации, как видно, носит здесь определяющий характер. Партия Зеленых тоже не осталась в стороне. Во многом, это фильм всего лишь для американцев и так называемого золотого миллиарда, которые уже хоть немного начали проникаться чувством вины ко всему остальному миру. Я же не могу постигнуть это чувство настоящего американца, поскольку не мой народ пожирает весь этот мир, под названием планета Земля. 

Джеймс Камерон, скорее пытался донести именно эту мысль до нас, что мы, мол, дескать, делаем с нашей планетой и другими народами. Другого во всяком случае смысла я здесь не вижу. 

Далеко не шедевр.