Аватар (Avatar, 2009)

Аватар - весьма *вставьте слово* фильм.

На мой взгляд это слово 'успешный'. Действительно, чтобы снять фильм, принёсший почти 1000%-ный доход нужно быть талантливый хотя бы в какой-то из областей маркетинга. Джеймс Кэмерон предпочёл всему опять же (как и в Титанике, например) сыграть на психологии современного человека, заставить его пойти в кинотеатр. А тут на самом деле многого не требуется. Хлеба и зрелищ! Попкорна и Аватар!

В результате получился отличный фильм для просмотра. Ничего более. 

- ни продуманной сюжетной линии (по сути дела весь сюжет сводится к паре битв между плохими и хорошими персонажами, и героическим чувствам главного героя, что ж вполне себе тянет на то, чтобы про фильм писали, что он учит разного рода добру, или что-нибудь в духе) 

- ни игры актёров (именно, что актёры не играют, а снимаются в фильме, их лица в любой момент времени выражают примерно следующее - 'надо бы сосредоточиться, мы делаем дубль').

- никакого смысла (а в чём он? злым людишкам не удалось сделать с чужой планетой то, что они постоянно делают с собственной? и то только из-за их же глупости. нет, я не спорю, это хорошо, это правильно, но выглядит это жалко).

Однако, давайте не будем забывать для чего люди вообще посещают кинотеатры. Прежде всего не для того, чтобы выносить какие-то моральные уроки, а для того, чтобы расслабиться после тяжёлого рабочего дня (или недели), как-то абстрагироваться (наверное) от внешнего мира на некоторое время....

Внутренняя сторона фильма ничем хорошим не блещет, как было замечено выше. Внешняя сторона показывает весьма недурную картинку другого мира. {Другой мир! Ах, ох...} Красивенький, немного изменённый лес, красивенькие немного изменённые животные, красивенькие немного изменённые синие люди с хвостами, живущие в единении с природой своей планеты и являющиеся её частью. О чём ещё может мечтать истинный натуралист? Всё очень хорошо: насмотреться на это дали, полетать дали, пострелять тоже дали, настроение подняли. Что ещё нужно?

Про эмоциональную сторону зрителя тоже не забыли - вставили пару дешёвеньких, истязанных моментов. Просто давно ясно, что чем красивее, 'добрее' и 'круче' главный герой - тем больше девушек и юношей в зале вместе с ним заплачут/будут грустить/запоют какую-нибудь торжественную песню/будут ругать главных негодяев/сделают ещё что-нибудь.... Никто просто не заметит, что производившие это люди только на это и рассчитывали, то есть, что это просто шаль на глаза, никакой 'души' в этом нет и речи о ней быть не может. Собственно все эти люди, на мой взгляд, гораздо больше рады деньгам, полученным из успеха своего 'творения', чем самому 'творению'. 

Между тем, когда искусство превращается в промысел - оно перестаёт быть искусством.

Это, наверное, главное, что я хотел сказать всем своим отзывом.

По моему личному мнению, неправильно называть Аватар 'великим фильмом' или 'шедевром', поскольку нет в нём ничего ни великого, ни шедеврального. Для глубокомысленных людей он вряд ли представляет ценность.

'Велик' он только кассовыми сборами.

P.S. Да, мне тоже очень не нравятся громкие пафосные изречения в адрес этого фильма, НО.. ..

P.P.S. я думаю, что не стоит спорить по поводу того, хороший фильм или плохой всё же. Это бессмысленно - сколько людей, столько мнений. Каждый оценивает по своему. Посмотрите ради интереса, сколько человек со мной согласны/несогласны.

Ах да, оценка....

На 3-4 балла из 10 наработали, наверное.