Аватар (Avatar, 2009)

Чтобы перестать относиться к данному фильму, как к пощечине кинематографу, а для этого есть все основания, нужно понять личность Кэмерона. Он не отец сценаристов, он - наставник операторов. Он любит снимать большие цветные картинки, желательно в движении, чтобы все смотрящие охали и ахали от глобальности и эффектности сцены. Или маленькие картинки, из которых вылезают большие. Его задача - шокировать зрителя увиденным, что делать умеет он лучше всех остальных.   

Если бы Кэмерон взялся за ремейк 'Прибытия поезда' он бы не добавил путей, а увеличил бы поезд по всем параметрам, в десять бы раз ускорил его, и конечно же пустил бы в 3Д 'давить' зрителей.

Так и в Аватаре. Сценарий - нуль, мне даже не хочется писать что-то по этому поводу. Он существует только ради полотна, на котором фантазия Джеймса рисует свои картины. Он так долго хотел вот именно в таком ракурсе снять гигантское падающее дерево. Он хотел именно такую драку поставить. Именно такие летающие глыбы скал. Конечно, пятнадцать лет назад такие идеи воплотить было бы невозможно. Но вот, он сделал все так, как хотел. И сделал хорошо.

Но почему тогда рецензия отрицательная? Да просто понимаете, если вы художник - вашей картине место в галерее. Если 3д моделлер - люди на 360-градусном видео оценивают красоту модели. Если вы режиссер - ваш продукт кино, а не картина. Нельзя просто однобоко реализовать свои задумки, заплатить за рекламу и сотворить искусство. Вы отвечаете за все, в том числе и за сценарий. И возможно, лично я бы отнесся нейтрально к этому произведению, если бы не 10 000 объявлений о 'Новой вселенной', 'Душетрепательной истории' и т.д. Нет, заявленного в этом фильме нет. Более того, вселенная проработана на 2, так как служит исключительно (в свою очередь) белым полотном, на который шлепнули Пандору. Она сделана для Пандоры, а не наоборот, так же, как Пандора сделана для графических эффектов.