Аватар (Avatar, 2009)

Фильм хороший. Просто хороший. Сюжет обыденный. Графика шикарна. Музыка НЕ шик. 3D-эффект виден лишь в паре моментов. Фильм спокойно можно сократить на полчаса, а то и больше (ах да, конечно, настоящие фильмы не могут идти по полтора часа, у автора ведь полно шикарных идей, которые никак нельзя убрать, точно) В итоге, первый фильм с 2-мя миллиардами в кассе и куча новостей о том, что очередной блокбастер будут снимать в 3D. 

Из-за Аватара суммы, потраченные на рекламу возрастут, потому что продюсеры поняли, что если корову хорошо накормить, то и молока получишь больше. Ну и сами бюджеты поползут вверх (где это видано, в России собрано свыше 100 млн). А фильм можно назвать обычным 'летним' блокбастером, или, по просту говоря, пустышкой. Только из-за графики и работы менеджеров по рекламе оценка -

7 из 10