Аватар (Avatar, 2009)

Вспомнив Атлантиду, я все сразу понял. Сюжет Аватара почти что полностью списан с данного мультфильма (разве, что здесь инопланетяне а там затерянная цивилизация). Был ужасно разочарован в Джеймсе Кэмероне, неужели своих идей так и не появилось? Зачем было красть чужие? 

Картина оригинал, для тех кто не в курсе, называлась Атлантида: Затерянный мир

Итак в чем же сходство?

Атлантида

Аборигены, cвязь с духами предков особыми кристаллами, полет на летающих механических устройствах - так же осуществляемый с помощью сих кристаллов, война между аборигенами и людьми прибывшими в царство из-за особых горных ископаемых - сюжетик вам ничего не напомнил?

Аватар

Аборигены-Инопланетяне, связь с духами через косы, полет на драконах с помощью этих же кос, ну и война между инопланетянами и людьми (да и кстати как и в Атлантиде, здесь главный герой примыкает на сторону аборигенов и влюбляется в дочку вождя, это называется найди десять отличий).

Итог - у Аватара оригинальности сюжета нет! Не стоит его расхваливать на все стороны, посмотрите Атлантиду и вы все поймете - единственное что может привлечь в нем внимание это 3D формат и качественные спецэффекты - никакого нового мира тут нет и не было! 

Оценка 0 за идею.

8 за спецэффекты - в том же 2012 их было куда больше.

Фильм пустой!