Аватар (Avatar, 2009)

Как все мы знаем, прогремевший во всем мире фильм «Аватар», снят с использованием специальной техники, которая позволяет получить цифровое 3Д-изображение. 

Как мы помним, лет 15 назад в кинотеатрах показывали фильмы, которые можно было смотреть в стереоочках, что позволяло получить объёмное изображение. Сегодня того же эффекта добились с помощью цифровых камер, улучшили качество изображения, но потеряли главный смысл. 

Именно это и происходит в фильме Джеймса Камерона «Аватар». Очарованные миром Нави, зрители словно не замечают примитивности диалогов героев фильма и однобокого их изображения. Кроме главного персонажа, который ради мира Нави предал мир людей, никто не развивается на протяжении трёхчасового фильма, все герои статичны и, что особенно грустно, косноязычны.

Не исключено, что замысел режиссера заключался в том, чтобы всё «плохое» сосредоточить в земном мире, а всё «хорошее» - передать во владения идеального.  Но от этого противопоставления никто не выиграл, а сам фильм в целом проиграл.