Аватар (Avatar, 2009)

Реклама сделала свое дело, на этот фильм похоже сходили уже ВСЕ люди, когда либо бывавшие в кинотеатрах. Но разрекламированность ещё не означает гениальность фильма. Да, у него колоссальные сборы, да его посмотрело огромное количество человек, да и отзывы в основной своей массе положительные и восторженные. 

Не удивлюсь, что скоро выйдет и вторая и третья части этого фильма, а может дело и дальше пойдет, коли 'Аватар' оказался таким популярным.

Я посмотрела эту картину около 2х недель назад. Пошла в кино, на 3D сеанс, как друзья советовали. Я начиталась восторженных отзывов и была уверена, что меня ждет новый шедевр. Увы, меня постигло разочарование: хоть я и внимательно смотрела фильм, никаких признаков гениальности в нём не обнаружила. Да, поначалу забавлял 3D эффект, когда капельки на экране казались такими, что прямо сейчас можно протянуть руку и схватить одну из них, а когда снимаешь очки, фильм кажется таким странным и размытым. Безусловно, новый формат - это прорыв, можно даже сказать - переворот в киноиндустрии. Однако могу уверенно сказать, что понравится он далеко не всем, пока 3D очки будут такими неудобными и от них будут уставать глаза:))

Как тут многие писали, Аватар действительно смотрится если не на одном дыхании, то достаточно легко, и время за просмотром этого кино летит быстро. Но так ли это хорошо? Я не уверена. Мне кажется в фильме, если он несет зрителям какой то смысл, должны быть паузы, моменты, в которые человек может передохнуть от сверхярких пейзажей и синих людей и элементарно подумать. Ведь чаще всего, после окончания хороших фильмов, встаешь со своего кресла/дивана/места в кинотеатре уже с осознанием того, что фильм на тебя как-то повлиял, а всё потому что во время фильма мы тоже думаем, мыслим и 'перевариваем' информацию, которую нам показывают. 

А как раз сюжет фильма  мне не показался таким плохим! Не такой уж он и простой. По-настоящему простой сюжет в фильмах типа 'Пятница 13' и 'Жуки-убийцы 10'

Дело в том, что по сути дела, Аватар - это ремейк Покахонтас, с частично измененным сюжетом. Это ничуть не плохо, но просто не надо было рекламировать фильм как абсолютно новый и неповторимый.

Игра актеров мне понравилась. Мишель Родригес, правда так и не вышла из своего образа, который можно было увидеть в доброй половине её фильмов. Но вероятно, раз этот образ всем нравится, почему и не оставаться такой во всех фильмах? Что касается Сэма Уортингона, то не похож он на бывшего морпеха, слишком чувствительный и сентиментальный. 

Минусом аватара считаю четкое разделение всего на добро и зло, на черное и белое, где черное - гадкие люди, (за исключением наших главных героев), которые стремятся уничтожить бедный народ на другой планете, а белое - это этот бескорыстный народ, который даже охотится как-то по-другому. Вот это не понравилось, люди, оглянитесь вокруг, неужели ВСЕ ТАКИЕ плохие? а ваши друзья, ваша семья, неужели поступили бы так? Правда бы бомбили святыни На-Ви? и дерево богини (как там её) Эйвы? Не думаю! Ну и зачем тогда изображать людей такими, как в фильме аватар? жестокими, бессердечными, алчными, брутальными эгоистами! А что поощряется, так это то, что человек, увидел, что его народ такой гадкий и не захотел иметь ничего общего с людьми (первоначально предав и тот, синий народ) и перешел на другую сторону!

Высказалась.\Больше мне нечего сказать.

Ну а снято действительно красиво. Другой мир, проработанный до мельчайшей детали, странные цветы и животные удивили и порадовали. 

7 из 10

ваше дело, соглашаться или нет

ведь у каждого свое мнение