Аватар (Avatar, 2009)

Г-н Кэмерон всегда был до мелочей правдоподобен, а здесь как-то подкачал.

(Я пропущу об огромнейшей планете в небе Пандоры. Я конечно не охренительный астроном, но по-моему, гравитационное поле гиганта давно свалило бы на себя планету синих человечков). 

Где-то на двадцатой минуте: полёт к первой высадке научной группы, рядом с футуристическим вертолётом проходил косяк небольших дракош, однако никого из них в винты не засосало, а должно.

При высадке: Десантник трогает оголённой рукой незнакомое (инопланетное!) растение, и вообще постоянно куда-то лезет. (Посмотрите, как ведет себя команда в х/ф «Хищник», вот как работает профессионал)! Здесь же морпех, с идиотской улыбкой и нескрываемой радостью от проваленного задания, в первый же день сдается в плен!

Нейтири спасает Джейка: шестилапые получают по голове дугой лука. Кто ж так бьёт? Тем более, что по ходу фильма мы узнаем, что это дорогущий наградной лук!

Этника и трудности перевода: Кэмерон (не без помощи лингвистов) специально придумал язык на`ви. Так вот акцент аборигенов, да и сам язык очень похож на тот, что всё чаще слышится на рынках обеих столиц. Убийство отца народа Нейтири провоцирует кровную месть. А где у нас принята кровная месть? К тому же обращение среди «синих» друг к другу – «брат». Ничего не напоминает? 

Во время первого показательного полёта на местном драконе, Нейтири  сигает с отвесной скалы, а Джейк Салли (всё с той же детской улыбкой) произносит на выдохе «охренеть!», хотя в оригинале он говорит «outstanding» (англ. выдающийся; знаменитый). Ну право, дети же в зале, можно было перевести как-то политературней что ли.

Нарочито балетная пластика на`ви, при стрельбе из лука в прыжке, – это как раз для детей.

(Ну и к этому же абзацу: Гуманоидальные на`ви имеют телосложение негроидной расы).

На базе «людей с неба» полковник Куоритч, выжимая от груди, жалуется на слабую гравитацию, – где она? Чёт не видно.

Водопады, низвергающиеся с летающих скал, – где скалы заправляются водой?

Чем дышит флора и фауна на Пандоре? Видимо атмосфера на планете практически земная, но в ней вместо азота какая-то смертельная для человека дрянь. Иначе горение (окисление) деревьев и прочего на Пандоре чудесным образом протекает без кислорода.

Часть 2

Как известно, сюжет фильма и первую версию сценария, Камерон придумал в 1995 году – год выхода на большие экраны мультфильма «Покахонтас». История с захватом чужой территории с геноцидом аборигенов – стара как мир. Точнее, данной истории чуть более 500 лет. Лично мне показалось, что сценарием «Аватара» Джеймс Кэмерон не сеет добро, а в очередной раз извиняется перед коренными жителями Америки. Схема та же: приплыть, поменять сырьё на тряпьё, затем вырезать всех к чёртовой матери и провозгласить себя хозяином. В пользу данного неоспоримого предположения идёт и то, что к финальной массовой атаке все «синие» имеют прически ирокез. И пускай их волосы на африканский манер заплетены в тонкие косички, но это выбритый гребень. Плюс, войны всех племен несут на теле боевую раскраску. (Чёрт, даже вертолёт-предатель раскрашен)! 

Подробней о Джейке Салли: я не знаю, как так можно в глазах всего мира выставлять американского морпеха наивным дурачком. Но ладно, пускай он не обременён интеллектуальным багажом, но показывать солдата своей страны как слабовольного инвалида-предателя, – Кэмерон, тебе лучше не попадать в расположение частей… Полковник Куоритч – вот образец сына достойного своей страны. А в данном случае всего человечества! Заметьте, у него не чешутся руки всех поубивать, посылая Салли на задание, он наставляет войти в доверие, и заставить подвинуться деревню на`ви. 

Рассмотрим мотивацию капрала Джейка Салли: да, он инвалид, но полковник обещал ему ноги, и сдержал слово! Но нет, получив 2-х метровые ноги Джейк полностью забыл о своем долге, и своем военачальнике. Налицо эскапизм слабовольной личности. Пока его небритое, дурнопахнущее тело лежит в капсуле, он развлекается полётами, верховой ездой и охотой. Да еще и забавляется с инопланетянкой (позвольте здесь не углубляться в тему). По итогам данного времяпрепровождения капрал переходит на сторону врага, и склоняет к предательству научную группу из трёх человек и одного военного пилота. Вот он, герой U.S.A. today. Из-за таких как он, Земляне не получают нужного минерала, начинаются войны и гибнет вся цивилизация. Вот кого Кэмерон «канонизирует».

Итог: сделай как хочешь, не слушай приказов, предай свой народ. А чужаки хорошие, хоть и синие. Хоть и ведут себя как животные, рычат и обладают хвостом. Живи в коммуне на деревьях, и размножайся. Технический прогресс и эволюция закончены, – блаженство в тупике.

Понравилось: Помимо превосходной графики лично мне было приятно посмотреть на паркур (free run) и скалолазание. Последнее особенно порадовало глаз.

Озвучка негодяя Паркера просто превосходна! Олег Алмазов  даже внешне схож со своим героем, и вжился просто донельзя хорошо.

И конечно Сигурни Уивер. Она совершенно божественна, лучшая актёрская игра. И кстати, я всё отдам за её ботинки (хорошо видны в сцене, где компашка предателей сидит под арестом в «аквариуме»).