Аватар (Avatar, 2009)

К таким вот помпезным фильмам я отношусь скептически, а рейтинги с громогласными названиями 'Лучшие фильмы' (всех времён и народов), где новинка от Кемерона получила одно из первых мест, ровно ни о чем мне не говорит - всё это довольно субъективно. Ну кроме нескольких интересных фильмов с глубоким содержанием, которые 'обитают' где-то в конце таблицы. Ещё парочку таких псевдо-шедевров, как 'Шерлок Холмс' (с учетом, что Гай Ричи, наверное, специально не читал первоисточник, чтобы сделать фильм более новаторским) или 'Аватар', то кино, адресованное думающему зрителю, вообще оттуда 'повылетает'.

Шедевр… Произнося это слово вдумчиво, словно пробуя на вкус, нельзя не отметить его изысканность, непритворную сладость и некоторую утонченность. Как «вкус» этого слова совпадает с его значением! Подобная сладость на языке возникает при созерцании совершенства и гармоничности мироздания, просмотре картин Леонардо да Винчи, почтении идеальной во всех отношениях поэзии Пушкина. Истинный опиум для души. Однако, не без грусти стала отмечать, каким поношенным и обыденным стало это слово, как и все его синонимы.

Шедевр – это венец труда, высшая работа, уникальное, непревзойденное творение человека. Его можно любить или ненавидеть, боготворить или презирать, однако, единственное, что нельзя с ним делать – отрицать. 

И не могу же я отрицать, что 'Аватар' - Шедевр. Но Шедевр компьютерной техники, где, как сказал Михалков, нет актерской игры. 

Фильм я смотрела долго, периодически переключая на паузу. Графика, конечно, отменная, но сюжет очень второсортен. От этих трагически-пафосных речей уже несвежестью пахнет. Весь свой долгий просмотр меня не покидала мысль - 'ну видела я это уже'. Не хотят сейчас работать сценаристы. А может... просто не хотят? Ведь если подумать, то вложи в подобный сценарий вдвое меньше денег, окупилась бы лента? Давайте ценить фильм не только по тому, как удачно нашли место деньги в компьютерной обработке, а так же по тому, что кроме денег в этот фильм вложили актеры, сценаристы и режиссер.

В итоге, к какому выводу я пришла? Умирает кинематограф. Первую рану настоящему синематографу уже нанесли. Надеюсь, я не доживу до того времени, когда компьютерная графика окончательно восторжествует над разумом, а на сценах театров главные роли будут отводиться роботам...

Оценка сему творению:

5 из 10

Простите, если своим мнением кому-то вдруг не угодила.