Аватар (Avatar, 2009)

Говорю же, не тратьте на меня время, о прекрасные фанаты Аватара, иначе у вас может случиться помутнение рассудка, фгм и прочие нехорошие вещи. Точно остановили глаза? Теперь те, кто завышает требования к рецензиям, прошу строго не судить, просто это все от жуткой досады, без претензий на серьезную кинокритику. Пожалуй, от невыгодной публики я избавился (хотя что толку ослов в чем-то убеждать), могу и продолжить. Всем разумным людям добро пожаловать в 'новый мир', а посторонним вход воспрещен)

Извините, но мое негодование только растет с момента просмотра по мере увеличения кассовых сборов. Что же особенного в этом зрелище, объяснит уже кто-нибудь наконец доходчиво и понятно? Разобью его по кирпичикам, как самую что ни на есть хлипенькую стену (хоть и с изрядной долей субъективности)

Каждая идея фильма стара как всё сущее, прикрываться за лозунгом 'Это новый мир' с отснятым вообще стыдно, за *дцать лет вымучить подобное... что толку от новых миров, с которых нам надо или не надо брать пример, когда их понапридумывали уйму. Зато будет теперь по Земле шагать армия фанатов-зомби На'ви - просто замечательно, добавятся идиоты к тем, кто учит эльфийский, оркский и прочие выдуманные языки и те, кто будет учить их язык и природу... что же в этом хорошего, извините? Чтобы намекнуть, что надо хранить Природу, Мать Вашу, можно было обойтись и без таких явных излишеств. Не этого я ждал, мораль оказалась банальнейшей, фильм по сути рассчитан на детей (и то изобилует при этом возгласами явно не для маленьких, что весьма странно). Далеко от идеала, несомненно.

Сюжет - предсказуемее некуда, что тоже обидно для 'лучшего фильма всех времен'. Без неожиданных поворотов и нетривиальной концовки, разве может фильм быть назван лучшим? Вот возьму, просто как пример, Счастливое Число Слевина или 11 Друзей Оушена - это было действительно красиво и неожиданно) а тут сценарий написали за пару дней явно, под типичнейшую голливудскую копирку, каких сотни. Отмечу также, что ждал нечто политизированное, а политики там нет вовсе. То, что земляне (в лице США, естественно) ведут себя по отношению к другим культурам наплевательски, понимает каждый, и никаких тонких параллелей с нашим настоящим не проведешь, что лишний раз разочаровывает.

Юмор в картине отсутствует начисто. Армейские шутки в начале - и это всё? Или тут язвительная сатира о том, что когда-нибудь приносящая сплошные беды экспансия современной человеческой цивилизации проиграет из-за явной слабости и неправильности своих ценностей? Хотя что тут сатиричного, просто в очередной раз свели всё к злободневной теме. Хоть бы с иронией это сделали...

Исполнение ролей актерским составом - стандартное, никаких особенных эмоций ни одна игра не вызвала, только сцена перед поднятием восстания против захватчиков была хорошо сыграна и дублирована. Остальное просто мимо.

Реплики героев-аборигенов (про наших сородичей молчу, 'Мяско на коляске' заставило посмеяться да первая пара возгласов 'охренеть!'), конечно, очень высокоморальны, поистине патриотичны, поучительны, с них надо брать пример, но разве Это так интересно зрителю? А где юмор, с которым все это надо подавать? Где всякие там витиеватости? Уж извините, но это не для меня, как-то в детстве насмотрелся доброго и простого кина, так сколько можно уже, ведь всё подобное, причем теми же словами, уже сказано.

Развитие главного героя, то, как он встал на путь истины, понял, что его Родина здесь, на Пандоре - такая прелесть, вызывает шквал эмоций, здесь, видимо, и раскрывается название фильма, в преображении, ага. Даже воинственный брат главной героини поменял отношение к спасителю своего народа. А Любовь между двумя основными персонажами, и просто как сила Природы, всепобеждающая и помогающая преодолеть любые трудности, в том числе потерю самых близких и родных. И это всё? Таковы основные события и изменения, происходящие с предельно ясными персонажами на экране? А где мы этого не видели, да в еще более изысканном виде, простите? Называйте после сказанного циником, но ведь не тронуло даже.

Музыка... Сравню с непотопляемым Титаником. Где чувственная Селин Дион с Май Ха'т Уил Гоу Он? Леона Льюис какая-то на подмене? А как насчет соответствовать своему лозунгу? Написали новенькие красивые слова - модернизировали, так сказать, обертку. А смысл и музыку оставили ту же, честно говоря, просто добавив антуража, лоска и фальшивенькой чувственности, но нужно ведь и что-то новое, где развитие? 15 лет полного простоя в плане музыкального сопровождения - не лучший вариант для 'шедевра'. Хоть бы оркестр синих обезьян музыку играл во время бомбежки древа, оно веселее бы пошло)

Спецэффекты единственные заслуживают внимания, но разве этого достаточно? Понятно, что на них убита основная часть полумиллиарда бюджета, о котором почему-то создатели всеми силами умалчивают и прикрывают вдвое меньшей суммой. Всё это мило, очень мило.

Ну а детские и почти девчачьи визги (не напоминает какую-нибудь современную 'сагу' случаем?) - позор Вам за безвкусицу, такие фильмы лучшими отродясь не могут быть, где нового-то только и мир, и тот - вымученный. Что ж вы все так ведётесь на дорогую конфетку? Я скорее сумерки пересмотрю из-за симпатяжки Джейкоба одного, чем буду тысячу раз плестись на этих голубых обезьянок и каждый раз убеждаться, что аватар - лишь красивое слово, означающее перевоплощение и мощное заклинание в третьем Варкрафте) и что вызывает сей щенячий восторг только...

Огорчает бюджет фильма и его касса - чем миллионами киловатт сжигать электроэнергию и зарабатывать бабло, которое пойдет большей частью какой-то там корпорации и будет потрачено на снятие сиквела, потратились бы сами создатели да продюсеры лучше на защиту окружающей среды, о которой они якобы пекутся. Но нет же, нужно было сделать это всё с максимальным пафосом и крутостью, безусловно.

Режиссура и сама постановка в целом... не дотянул, ох и не дотянул Кэмерон, не дал испытать тех же чувств, что при просмотре Титаника, хотя, может, просто я и черствый сухарь. Отсутствие этих самых сильных эмоций - это недоработка Джеймса, он мог бы и постараться за столько лет не потерять заданный собою уровень, сняв что-то поистине новое и завораживающее.

Как итог, лично от меня премия - Самое большое разочарование 2009. Золотую Малину, и ту бы пожалел, только если не в номинации 'Самый большой развод третьего тысячелетия'. А тут ему Оскары, видите ли, вручить собираются... за что, спрашивается? За по-современному красиво обернутый в 3D упаковку плагиат всего когда-то отснятого?

Оспаривайте, сколько хотите, добавлю напоследок: люблю кормить троллей вкусной едой, но дабы не подумали теперь неверно, признаюсь, что в душе сильно расстроен происходящим по вполне ясным причинам.