Аватар (Avatar, 2009)

Что ж, вот я наконец посмотрел столь нашумевший фильм. Чувство, как ни печально, странное. Откуда столько шума и ажиотажа? Граждане, давайте посмотрим на сию картину с точки зрения очевидности.

1. 'Идея? Какая идея? Может откроем учебник истории или ящик позыкаем?'

Что ж, такое грубое начало я вам поясню.

Учебник истории или ящик - или это про британо-французское завоевание Америки, заселенной индейцами и вытеснением оных оттуда или же 'наведение демократии' в странах Ближнего Востока. 

Вроде бы На'ви похожи на первых, а идея про вторых. В чем люди видят уникальность и гениальность её, я не могу понять. 'Про себя снимают...' - это еще не значит, что идея самая удачная и самая лучшая. Она банальная, несерьезная. По-детски. 

Как и положено в таких фильмах, всегда будет злой генерал, который так и стремится демократизировать врага и отобрать его нефть любой ценой, и дезертир (да, дезертир, самый настоящий), которого называют героем и который бросает вызов этому генералу. Ага, что-то еще вспомнили, фильма 2-3. И вот значит этот самый дезертир поднимает недруга на друга своего. Ага, уже 4-5 фильмов вспомнили, да? Ну что-с, продолжим.

2. 'Массаракш!'

Также, кстати, особо внимательные и вдумчивые, начитанные люди сразу заметили подозрительно название планеты - Пандора. Да, Пандорой можно назвать что угодно, но планета Пандора есть, точнее была, только у Братьев Стругацких. Так вот.

Мало планеты, так еще и голованов с планеты Саракш перенесли на сказочно красивый мир Пандоры, 'переодели' их и переименовали. Так ведь я вам поясню: если вы читали, то определенно знаете, что с голованами люди установили контакт, кстати, примерно в 2154 году по книге (год в фильме такой же. Нет, ну правда), и учили их своему языку, учили их, пытались обучить этих дикарей - кстати, тоже 3-х метровые человекоподобные, только собаки а не смахивающие на синих котов - которые жили по-первобытному и не признавали технического прогресса. Смешно стало вам? Нет? Значит не читали Стругацких.

3. 'На картине изображено...'

Единственное, ради чего собственно и создавался фильм, графика. Графика - потрясающая, тут ни с чем не поспоришь. Истинно сказочный опасный мир, единственное к чему не придерешься.

Вывод: Кэмерон неплохо раскрутанул пиарца, и заработал себе неплохо, не то что неплохой, а хорошо и жирно, так, что хватит на то самое обещанное продолжение, несмотря на полную пустоту фильма. 

Эпический Провал, но пипл хавает, и ему как-то накласть на банальность и пустоту. 'Да ничо так прикона' - вот что за мнение у большинства.