Аватар (Avatar, 2009)

Я до сих пор не могу понять, как этот фильм поднялся так высоко в рейтинге и смог поразить такое  большое количество людей...у меня не укладывается это в голове..и самое ужасное - открыть для кого-то новые горизонты!..видимо, эти горизонты слишком близки и низки, к сожалению, а особенно у взрослых людей. Так как восторг ребенка - я еще могу понять, но другое - увы, для меня остается загадкой.

Джеймс Кэмерон - молодец, он действительно талант как в своем деле (в творчестве), так и в коммерческой сфере (тот самый пресловутый бизнес), так как сумел найти путь не только к сердцу большинства, но и к их кошельку, чем смог хорошо пополнить свой. 

Спецэффекты - не спорю, в этом я несильна, но насколько слышала, этот фильм - является большим прорывом в технологиях. Пусть.

Сюжет - а вот он, к сожалению, очень слаб. А именно его я и подобные мне люди (которые видимо помечают отзывы к этому фильму в розовый цвет) ценят. Сюжет есть, нельзя сказать, что он отсутствует. Но он настолько банален, предсказуем..до тошноты. Вставлены типичные злодеи и добряки, храбрецы и герои, типичные американские шуточки, типичные слезливые моменты, даже любовь, куда без нее..но именно сюжет - совершенно дешево смотрится и явно проигрывает на фоне дорогостоящих спецэффектов. Заранее знаешь конец. И даже середину угадываешь. Джеймс не побрезговал клише, решив заморочиться только на спецэффектах. И, в общем-то, молодец, результаты проката превзошли ожидания, самый кассовый фильм. НО - вот тут я и подойду к логическому заключению - самый кассовый не значит лучший. И я полностью согласна с каким-то из отзывов, что этот фильм не должен находиться с рядом с настоящими шедеврами кино. Пусть будет стоять в рейтинге под номером 1 - среди фильмов подобного рода. где не будут фигурировать 'Список Шиндлера', 'Жизнь прекрасна'..и т.д. Касса, спецэффекты и смысл  - разные вещи.

Поэтому, - из-за неадекватности большинства 'первооткрывателей своих горизонтов в кино' - ставлю 1 из 10 (хоть и не совсем справедливо, так как заслуживает хотя 5 из 10), но только лишь с целью - спустить этот фильм с небес на землю, а точнее с рейтинга моего любимого сайта кино.