Аватар (Avatar, 2009)

Вы можете сколько угодно говорить мне про то, что этот фильм шедевр, вы можете сколько угодно показывать мне невероятные сборы, вы можете сколько угодно тыкать мне в лицо громогласными рецензиями лучших кинокритиков всего мира, но я скажу вам только одно: «В этот мире есть и получше фильмы, и Аватар не шедевр»! 

Я лучше перегляжу еще раз Хранителей и получу гораздо больше удовольствия от их повторного просмотра, чем от просмотра Аватара. Да конечно, фильм хорош, с технической точки зрения, но со всех остальных много дыр и пробелов. 

Сюжет банален, предсказуем, еще даже до просмотра фильма! После просмотра в кинотеатре, я решил не писать рецензию, а дождаться DVD и посмотреть все вновь дома, но после второго просмотра откровения так и не вышло. Я не увидел скрытого философского смысла, в фильме есть лишь идея! Такая легкая идея, что человек со всей своей военной мощью, никто перед сильными духом аборигенами. И что человек наделенный духом, даже без автоматов способен одержать победу. Вот собственно и все! 

8 из 10