Аватар (Avatar, 2009)

С первых дней как увидела трейлер к фильму Аватар, не возникло особого желания смотреть его, но все вокруг - и друзья, и киноманы интернета просто трубили, что видеть это должен каждый, что эта история изменит мир! Не посмотреть даже по отношению к восторженным друзьям и родственникам было бы не вежливо. Теперь и у меня возник вопрос - Изменит мир чего? Киноиндустрии? Возможно, точнее это так (имею ввиду технически конечно). Но явно не наш! Не людской. Нашей планете не достаточно любви двух людей (или как в фильме землянина и девушке из местных аборигенов) чтобы спасти ее от гибели! Увы...если бы все было так просто!

Фильм не вызвал у меня ни капли переживаний за его героев - потому что меньше, чем с середины был понятен конец. Ну и где здесь гениальность? Гениальность фильма выражается в работе людей, а не машины... 

Спецэффекты, конечно, превосходят все что на данный момент существует, но они просто переполнили этот фильм! По моему мнению, спецэффекты должны являться лишь фоном картины, а не ее главной частью!

Всю огромнейшую аудиторию восторженных зрителей невозможно переубедить, да и не думаю что в этом есть необходимость. Каждый ищет то, что ему нравится. Но я до потери пульса готова спорить что это не шедевр кинематографии, это просто пыль в глаза...

Моя оценка:

4 из 10