Аватар (Avatar, 2009)

Честно признаюсь сразу, фильмы подобного плана не люблю и не смотрю. Но тут случилась массовая истерия, по-другому это не описать. Я подумав месяц, а вернее послушав месяц хвалебные оды, льющиеся в адрес сего шедевра всюду, решила посмотреть.

        И что? Что нового в этом фильме или скорее мультфильме? Ощущение того, что я это уже где-то видела, не покидало на протяжении всей картины. После пяти минут просмотра  началось томительное ожидание того когда же главный герой истекая потом и кровью на последнем вздохе и в последний момент спасет этот чудесный мир Пандоры (хоть бы в названии планеты проявили оригинальность). Томительное ожидание не приукрашивали даже ее неземные красоты, сильно напоминающие один мультфильм о динозаврах  начала 90-х и думаю не только мне. А панорама летящих вертолетов на фоне пылающих  джунглей и на одно мгновение мне даже показалось, что я слышу чудесную музыку Вагнера и смотрю совсем другой фильм о войне на краю света, но синие человечки вернули меня в пугающую реальность. Дальше было хуже,  после слов об избранном и провидице, или кто она там у них,  я  ждала фразу «Ложки нет!» и агента Смита в кустах. Покопавшись дальше можно найти еще много «оригинальных» идей в этом  «революционном» фильме.

   Об актерах

Актеры отвратительны, как и их игра, в двух третях фильма их заменяют достижения в 3D анимации, в оставшейся части пафосные речи, взгляды, жесты и весь этот блокбастерный мусор.

  О режиссере.

    Любила Камерона за то, что в 6 лет не спала три ночи после просмотра Чужих (страшно было), за водяную змею с человеческим лицом, опять не спала три ночи, все думала как- же они ее нарисовали, за слёзы пролитые мною в 12 лет по тонущему ДиКаприо, а вот после синих человечков я точно понимаю, что фильмы этого режиссера  смотреть больше не хочу и не буду.

 О морали.

    Все взаимосвязано, давайте научимся  жить в гармонии с собой и с окружающим нас миром, и будет нам всем счастье!

1 из 10