Аватар (Avatar, 2009)

Ну даже не знаю с чего начать… не хотела я на него идти, но всё же пришлось. Рекламы, отзывов при чём только положительных была тьма и я, думая полтора месяца всё же решилась: это же сам - великий и ужасный Кэмерон, он ерунды не снимает не будет нам показывать скучный, не интересный, полный штампов фильм. Он покажет нам «Новый мир» и я – простой обыватель буду спать и видеть, что я на Пандоре.

    Набрав попкорна и приготовившись сидеть почти три часа, я и мои друзья приготовились к просмотру, даже не знав, что через эти три часа мы выйдем разочарованными. Красоты этой планеты я не увидела, может, надо было внимательнее смотреть, присматриваться, наблюдать, а не смотреть на часы и по сторонам. Ну да ладно, красоты я не увидела, но, еще лелеяв надежду, что это только начало, и я еще удивлюсь. Первое мое удивление был главный герой -  военный, так сказать крутой парень ну и что -что на инвалидном кресле, он еще покажет. Но нет – он оказывается, полетел вместо своего брата близнеца да еще и ученного. Эта ситуация меня позабавила.

 Просидев где-то 30 минут я  начала скучать, но вот они в джунглях вот тут и будет вся прелесть фильма, начало это только подготовка, вся соль в середине сейчас я увижу этих прекрасных животных, этот народ и моей радости и восхищения не будет придела… как же я ошибалась. Увидев главную героиню, я не много сконфузилась, что-то между человеком, кошкой и ещё что-то в больших глазах кроме злости и удивления ничего не увидела, а волшебный хвост, да какая фантазия должна быть, что бы это всё придумать? Не могу не отметить, что она меня бесила своими криками, истерикой вообще странная особа. Единственный персонаж который мне понравился это была героиня Мишель Родригес. 

 Еще один минус этого фильма это как ни странно музыка: одна песня, но в разных вариациях не впечатляет, мое мнение если этот фильм о чести, отваги, любви то и музыка должна цеплять. Брать за душу, а от этой музыки хотелось выключить звук, пока она играла.

Смысл фильма может и глубокий, скорее всего он должен был заставить меня задуматься над тем какие же мы всё-таки плохие. Я же после окончания фильма хотела его забыть, не вспоминать, а главное не верить, кто снял его.

Итак, мой вердикт «Аватару»:

10 – за спецэффекты 

5 - игра актеров

2 – музыка

Фильм больше чем на 6 из 10 не тянет.

6 из 10
