Аватар (Avatar, 2009)

Не смог не отреагировать на щенячий восторг по поводу картины и поэтому впервые пишу рецензию на фильм. Люди, вы кроме компьютерной графики что-нибудь в нём нашли? Сюжет банальный, сплошные штампы, никаких неожиданных сюжетных поворотов, всё предсказуемо донельзя, игра актёров никакая (положа руку на сердце, кто-нибудь достоин «Оскара» за роль?), диалоги фуфло – всё разжевано об одном и том же (кто не понял, о духовности, что природу надо беречь и жить в гармонии с ней), характеры героев не дописаны, все кто «человеки» примитивны, не раскрываются, нет развития, роста героев, разговоры ни о чём. 

       По сюжету косяки: 1) главный вояка стращает новичков о трудностях, аж пипец, из дому не выходи, потом благополучно создатели об этом забывают, солдаты ходят по лесу, никаких проблем не испытывают, никто кроме как в бою не погибает, зачем вообще такой штат военных, если они до этого по сути ничего не делали? 2) на Джейка нападают дюжины тварей («волков»), аж страшно как он дальше в лесу жить будет, а потом лес становиться раем, 3) все вояки на родине были героями, потом Джейк их разлюбил и стал «кончать», 4) зазубренный нож в руках у робота (для чего он вообще роботу !?), поклонники, вам самим не смешно ? и др., специально не запоминал, не думал что рецензию писать буду. Несоразмерная реклама и шумиха скрывают заурядный фильм, который без оного и Кемерона в титрах был бы просто фильмом, а не ФИЛЬМОМ, как его встречают сейчас.

      Общее впечатление моё такое: громадная богатая киностудия, прикрываясь «гением» Кемерона (хотя  «Титаник» и в правду хорош) поимела весь мир, выкачала больше 2-х млрд. долларов ( на 03.02.10г., а потом будут DVD, игрушки, комп. игры на PC, Нинтендо,  PS, PSP, мобилах и прочее куда фантазия заведёт), поставила рекорд сборов, что опять же реклама для выше указанного, создала задел для сиквела для ещё большей прибыли. И радует меня то, что в этих 2-х млрд. нет моего и рубля).

      Единственное, что могу отметить, это визуальные эффекты, на них в фильме основная ставка, впрочем, единственная, если не они - всё остальное вообще ни о чём. Хотя уже далеко не свежая трилогия «Властелин колец» в плане графики (их можно сравнить по объёму работы) мне гораздо больше нравиться, но это уже совсем др. история.

Посмотрел один раз и забыл.

4 из 10