Аватар (Avatar, 2009)

Кэмерон решил, что раз он такой крутой режиссер, значит ему все простят. Не тут-то было. Не на тех напал. Начнем, пожалуй.

Скажите пожалуйста, все морские пехотинцы такие тупые? У них у всех 'пустая чаша'? Нет, ну ясен пень, Джейк Салли пролежал пять с гаком лет, спал и бед не знал, а потом бац: 'Привет, малыш. Ты на Пандоре, свежее мясо...' ну и дело с концом.

Пандора - connecting people. Это связь с лошадьми, икранами и прочей лабудой. 'Теперь осталось понять, что вы курили?' (с)

Конечно, в моде инвалидные коляски ретро. Лазеры тоже пока не в моде. Экскаваторы есть символ экономии.

Животные на Пандоре тоже отличаются умом и сообразительностью, особенно ящерицы-вертолеты. Чем они дышат? И почему им не могут дышать люди?

Летающие горы... откуда на них берется вода? Или у них часто идет дождь?

Круто иметь дорогой Аватар, захотел стал человеком, захотел, стал синим чудовищем в три метра ростом, главное витаминки ешь.

Зачем лошадям шесть ног? В чем преимущество шести ног, передние две пары так близко расположены, что это скорее только мешает?

Почему, когда напали люди, убегали только взрослые на'ви? У детей нет инстинкта самосохранения?

Почему, пока этого Салли не было, никто ничего не знал, при том факте, что даже та женщина-исследователь жила в клане, но ей это не помогло.

Вам тоже показалось, что в конце играла песня Селин Дион? Тогда надо было, чтобы на фоне титров выплыл Титаник. Не, ну а что? И Терминатор стоит на корме, машет автоматом и кричит 'Ай л би бэк!' По моему мнению, кроме Брюса Уиллиса спасти Землю, Пандору, соседку сверху не может никто. Брюса не было.

Знаете, предателей Родины расстреливали. Сталина на вас нет. (с)

Картинка - 5

Сюжет - 2

История любви не удивляет. Ибо строится ровно также, как если бы общались не синие гуманоиды, а люди. Работает принцип 'У кого тачка круче, тот и главный'.

И чего шумиху такую подняли, а? В чем прикол? Эй, люди, на что вы купились? Над чем особо нервные рыдали в кинотеатре? В чем сила, брат? (с)

Я смеялась 2,5 часа, кто-то благополучно заснул. Даже тот факт, что фильм мы смотрели в 3D, не спасает. Спецэффекты? Что нового показал нам Кэмерон в плане спецэффектов?

Смотрите 'Покахонтас', 'Долину папоротников', как и рекомендует нам Кинопоиск.ру, да хранит его Мироздание.

Спасибо за внимание.