Аватар (Avatar, 2009)

Не могу сказать, что ожидала от этого фильма чего-то особенного. Ожидала посредственной фантастики со спецэффектами. Но не порадовали даже последние. 3D не впечатлил абсолютно. Графика? В силу некоторых обстоятельств, меня сложно удивить реалистично нарисованной компьютерной картинкой. Но это дело вкуса.

А в остальном...

Сюжет. Всякие обороты с благородством, несчастными угнетенными 'синехвостиками', элементами 'бунта против системы' и якобы критикой политики некоторой страны - симулякр. Здесь можно пояснять долго и нудно, но, думаю, оно того не стоит.

Фантазия. Сценарист, не мудрствуя лукаво, слил воедино традиционных 'зеленых человечков'-марсиан с индейцами. Очень свеженькая идея, что тут скажешь.

'Что мы можем им предложить? Дешевое пиво? Джинсы?'. Поразило. Слова морально убогого человека. Ну что поделать, когда видишь человечество с такого бока? Кто-то видит Волшебную флейту, Гамлета, Мадонну в скалах. Ну а кто-то да, дешевое пиво.

Вышла из кинозала в подавленном состоянии.