Аватар (Avatar, 2009)

В 2009 году внимание кинолюбителей полностью было приковано к приближающемуся 'чуду' Джеймса Кэмерона. Разумеется, фильм вызвал огромный интерес у самой 'разношёрстной публики'. Ещё бы! На маркетинг фильма никто доселе столько миллионов долларов не тратил. И где его только не рекламировали... Как говорится: реклама - двигатель торговли. И пошли все толпами в кинотеатры...

Лично для меня фильм изначально не представлял особого интереса, поскольку трейлер фильм выглядел весьма посредственно. Слышал много отзывов, и хороших, и плохих. И решил через месяц после премьеры сходить в кинотеатр и посмотреть, ну из-за чего же так много шума.

А оказалось... из ничего.

Во-первых, показ фильма в 3д разочаровал. То же самое, что смотреть обычную 'экранку'. Ничего выдающегося.

Во-вторых, сюжет фильма, чего греха таить, банален до ужаса, и это знают все, но ставят самые высокие оценки. Когда зритель может догадаться о каждом след. повороте событий в фильме - это уже как минимум оценка 'плохо' сценаристам. Про сравнение с 'Пакахонтас', думаю, все знают.

В-третьих, игра актёров, в особенности главного героя, ну никакая, уж простят меня любители 'Аватара'. В тот период было с чем сравнить. Вот игра актёров в небезызвестном последнем фильме Гая Ричи блестяща по сравнению с игрой актёров в данном фильме. Правда. надо оговориться, есть парочка актёров, кто со своей задачей в 'Аватаре' справился очень неплохо.

Банальный сюжет, использованный во многих фильмах, посредственная игра актёров, затянутость фильма, предсказуемость - ничто это не затмит красивая графика фильма. Про неё и фильм в целом хочется сказать кратко: 'Аватар' - это не шедевр киноиндустрии, возможно, шедевр компьютерной графики, но никак не кино.

Фильм, к сожалению, вызвал разочарование. Из всех складывающихся минусов оценка только:

5 из 10