Аватар (Avatar, 2009)

Перед любым ответственным мероприятием хожу в кино. Привычка такая. В этот раз пошла на Аватар.

20 минут на троллейбусе, 10 минут в очереди, 20 минут в ожидании... Ура, занавес открывается, фильм начинается.

Первый час фильма ждала чего-то необычного. Нифига. Вообще нифига! Сюжет банальный, компьютерщики постарались, конечно, но положение не спасали даже 3D-очки.

Ладно, думаю я. Это ведь только начало! Еще большая часть фильма впереди! Проходит 30 минут. Всё то же. Наперед известно, что будет в следующем кадре. Так, остается надеяться на концовку, вдруг что-нибудь придумают оригинальное.

Посмледние пятнадцать минут. Концовка, оказывается, угадана еще в начале фильма. Спецэффекты не поражают. Хорошо хоть главный актер с чувством юмора.

Выхожу из зала разочарованная. В первую очередь, разочарованная тем, что потратила 2 часа 40 минут на какую-то чушь, при этом под конец фильма не чувствуя ног (ну затянули ведь фильм!). Во-вторы, разочарована тем, что многие поставили этот фильм, который в общем-то НИ О ЧЕМ, выше того же Бойцовского клуба или Достучаться до небес. Это уже просто смешно. В-третьих, меня постоянно вымораживали непонятные замедления (не знаю, как это нормально объяснить), например, когда героев расстреливали или они прыгали и т.п. Матрица и то круче.

В общем, фильм настолько скучный, что я не представляю, как можно на него ходить дважды, трижды и даже четырежды! Хотя, конечно, если Вы идете разгрузить мозги, да еще и с компанией, то этот фильм для Вас. Хотя мне было искренне жалко 150 рублей.

Оценка минимальная.