Аватар (Avatar, 2009)

Я очень хотел посмотреть «Аватар». Настолько хотел, что даже ездил на него дважды – первый раз уже не было билетов. Понравился ли фильм? Нет. Более того, где-то с середины он начал уже конкретно раздражать. Хочу объяснить почему.

Не буду говорить о субъективном восприятии, как известно о вкусах не спорят. Поэтому только объективно.

Об убогости сюжета, точнее об его отсутствии говорится не только во всех отрицательных отзывах, но и даже во многих положительных. То, что он насквозь вторичен и примитивен не ясно только тому, для кого «Аватар» был первым в жизни фильмом, а читать он научился в очереди за билетами. Хочу показать, что он еще и противоречит логике. Те, кто не согласен с эти предлагаю ответить на следующие вопросы:

А также хотелось бы узнать, для чего вообще нужно было заморачиваться с  такой сложнейшей технологией как motion capture, нагнетать вокруг этого такой ажиотаж, и в итоге создать настолько человекоподобных инопланетян, что вполне можно было обойтись просто гримом. 

Природа Пандоры отличается от земной, в основном, тем, что вся светится. Население наличием хвоста, размерами и синим цветом. Из-за чего шумиха? Где другой мир-то?

Что касается оценок – сценарий 1 из 10 (хуже только в рекламе прокладок), игра актеров – не более 5, замысел – 3 (на сочинении в начальной школе были бы интереснее идеи, я уверен), юмор и самоирония – 1, визуальный ряд – 9 (фильм похож на демонстрационный ролик возможностей фирм-создателей спецэффектов), а русский перевод только всё усугубил (чего только стоит шуточка «танки грязи не боятся»). В итоге, где то 4 из 10.

Лично у меня сложилось впечатление, что фильм создавался исключительно как беспроигрышная лотерея в погоне за очередными миллиардами. Причем за основу была взята упомянутая выше технология, а уже потом туда было напиханы как в пиццу ингредиенты на все вкусы – и фантастика, и драма, и экология, и боевик, и лав стори. Чтобы уж наверняка.

Короче классное кино, но только для тех, у кого коэффициент интеллекта выражается двухзначным числом.

4 из 10