Аватар (Avatar, 2009)

Вчера я наконец-то посмотрела совсем не великий фильм великого Кэмерона. Честно признаюсь 'Аватар' я ждала и попала на него только с третей попытки ибо билеты на сеанс достать было не реально. Но вот наконец мечты и сбылись и я в кинотеатре на 'самом великом фильме всех времён и народов'. И что же я увидела?? Ничего.

 Хоть я и смотрела 'Аватар' в 3д, меня он абсолютно не потряс. Я вообще не понимаю, как человека 21 века могут удивлять и поражать 3д технологии, когда есть например фильмы формата 4д, когда картинка не только имеет объём, но например на зрителя летят брызги от водопада и т.д. Поэтому как человека искушённого меня 'Аватар' абсолютно не потряс в плане эффектов.

 Но теперь о главном - о сюжете. На первый взгляд простенький сюжетец, ничего особенного, но после просмотра данного творения понимаешь насколько вредную мысль и идею несёт в себе этот фильм, а именно - идея предательства во всей своей красе. Не понимаю восторгов населения, не понимаю слёз умиления. Люди! Вдумайтесь чему вы восторгаетесь? Тому как человек предал человечество ради какой-то синей обезьяны. Какие бы не были плохие люди, но это мы. Как можно предать самого себя? Как можно с автоматом в руке хладнокровно расстреливать себе подобных? Чему учит такое кино? Ради хорошей идеи другого народа, другого государства предавать и убивать своих. Хороша идея ничего не скажешь!

 Но что меня поразило больше - это отсутствие у главного героя каких-то метаний, мучений, сомнений так ли он поступает, угрызений совести. Нет что вы как же Главный Г может хоть в чём-то сомневаться. Тем более, когда злые и противные люди хотят погубить природу. А добрые и благородные синие человечки с их дикими законами такие милые. И когда Джейк Салли навсегда остался на Пандоре в образе аватара не на секунду не заскучал о своей Родине - о Земле. И это теперь у нас такие герои? Отлично ничего не скажешь!

 Но Кэмерон достоин уважения и восхищения тем не менее. За такое 'мыло' собрать такую кассу и стольким людям замутить сознание - это надо быть действительно гением. Обидно, когда человек после 'Титаника' возвращается к зрителям с таким вот вредоносным бредом. Жаль очень жаль, мистер Кэмерон! Вы меня разочаровали! Хотя что вам отдельные недовольные возгласы каких-то сумасшедших из России. Денюшку то вы не малую заработали, а это теперь увы стало главным. 

 С сожалением признаю тот факт, что кинематограф умирает, если такая подделка как 'Аватар' возведено в ранг шедевра. Люди учитесь думать всё таки. Не позволяйте пудрить себе мозги, учитесь отличать настоящее кино от ненастоящего, хорошую идею от вредоносной. 

 Получилось путано, но думаю мысль моя понятна. 

