Аватар (Avatar, 2009)

Я действительно верил, что старик Кэмерон сможет наполнить содержанием красивую форму. В последнее время у подавляющего числа фильмов ЭКШЕН этого не получалось. А ведь нет, - красивая форма осталась без содержания. Люди, которые восхищены этим фильмом, видимо устали от потока информации в нашем безумном мире и просто отключили мозги на 162 минуты и с жадностью проглотили Американский пафос, который вот уже 100 лет несут нам на крыльях американской мечты масонские кланы. 

   Люди! Одумайтесь! Какой новый мир???? Трехметровые синие индейцы и парочка подвешенных в воздухе скал??? А эти Драконы уже в компьютерных играх задолбали еще лет пять назад. Я уже не говорю про кино. О драматургии даже страшно вспоминать. Кэмерон, как сценарист, должен был понимать, что это слишком детские ляпы, которые лично у меня вызывали лишь улыбку. Я смотрел фильм  и угадывал каждый следующий эпизод. И именно из-за этого я никому не сопереживал.  За 300 –то миллионов он бы хоть мотивировки грамотные придумал. 

Честное слово, хорошие сценарии перестали писать где-то после 2000 – года. Бывает, проскакивает, но редко.  Все круто – графика, музыка, операторы наблатыкались. Но вот души все меньше и меньше. А душа фильма – это сценарий.  

Назрела, товарищи, проблема в мировом кино – отсутствие ЖЕЛАНИЯ морочиться над сценариями. И вы хоть изойдите на «нет», закидывая меня помидорами, но то, что нам подсунули – это просто ПШЫК! И как только вы прозреете и перестанете верить в мечту другой страны и ее якобы идеи, вы проснетесь… 

…И сколько еще таких Пандор поимеет Америка через ВАШИ 400 рублей за билет, - остается только гадать.