Аватар (Avatar, 2009)

...снять эту профанацию. Ты же, режиссер, 'Терминатора' снял! И плакала Сара Коннор, не способная выстрелить в человека... и Кайл Риз зубами выгрызал для человечества будущее, хоть какое-то нормальное будущее.

А теперь ты предлагаешь нам историю предателя человечества и называешь его героем. Фу, как это низко.

Людям придется возвратиться на Землю и, видимо, вымереть там от экономического и экологического кризиса. Потому что какой-то идиот без ног предал их ради прекрасных глаз синей дикарки и способности ходить на своих двоих (ага, аватаров выращиваем, а ноги не можем вылечить). Не было бы происходящее на экране настолько заштампованно и смехотворно, впору плакать от ужаса и отвращения. Свои стреляют в своих. Благородно, что и сказать, гуманно. Чего своих жалеть, они, гады, экологию не сберегли! Ну вообще... давайте пойдем друг друга перестреляем по этому поводу, что ли.

Боевка глупа от первого до последнего тактического решения. Сначала землянам позарез нужен некий минерал, потом про него как-то быстренько забывают ради того, чтобы не допустить скопления нескольких тысяч ('много'!) дикарей, вооруженных луками и стрелами ('сильно'!). Нет, ну не бред ли? Земляне, конечно, воевать разучились явно. Зачем они высадили десант, например? А что это за убогие вертолетики с винтом-велосипедом, это боевые суда, да? И кто учил стрелять наших вояк, почему они не попадают-то раз за разом? А штабель взрывчатки, свободно болтающийся по отсеку корабля - это кто сообразил? К концу противостояния стрелы у НаВи вдруг становятся изумительно бронебойными. Ну чтоб я так жил, как говориться, иллюминатор боевого судна деревянной стрелой пробить... Смеяться уже можно? Но даже при таком наплевательском подходе к войне... технологии, превосходящие местные на несколько порядков, победят. В конце концов, у Земли есть такие ломы в рукаве как ковровые бомбометания, термояд, водородная бомба... и, кстати, после такого позора землян Пандора дождалась бы такого подарка. 'В назидание', да, дождалась бы, а то я не знаю тип мышления крупных государств и корпораций. А главный герой об этом не подумал. Тупой, действительно.

На миг представьте, что это все происходит на самом деле. Там все было бы по другому изначально, никто цацкаться бы не стал с местными. Даже без убийств обошлись бы легко на радость добрым людям, приехали бы с нормальным оборудованием, усыпили бы НаВи, к примеру, наставили бы заборов и зениток вокруг месторождения (а лучше купол): извините-подвиньтесь. Потом могут там хоть обпрыгаться за забором, с криками 'это наша земля'. Да на них внимания бы не обратили, на этих аборигенов каменного века, тем более драться еще с ними.

Да черт с ним, ладно. Сюжет зануден и штампован ('Покахонтас', и впрямь), образы - картон. Все понятно и так. Обратимся к козырной карте - к миру. Новый, говорите? А-ха-ха. Летающие куски скал? Ну, в 'Героях меча и магии' у темных эльфов такого добра хватает. НаВи? Калдореи из 'Варкрафта' с легкой примесью хаджитов из 'Морровинда' и 'Обливиона'. Из 'Варкрафта' же мировое древо и летающие пушинки. Видели мы это. Зверье с шестью конечностями (кстати, почему у НаВи не шесть, а четыре, неправдоподобно, не местные они, что ли... да и лишняя пара передних лап по идее только мешать должна скороходным видам)? Хотя бы шестилапые Волкова. Птеродактили? Нечто вроде титанотериев? Джунгли? Новое-то где? НаВи слишком человекоподобны. Они даже целуются, как люди. Щупалки в косе, которые этак эротично вставляются во все разъемы местной фауны... да такого добра полно в фантастике, что биологического, что технического воссоединения людей со своими средствами передвижения.

Для чистоты эксперимента, представим иначе - это к нам прилетели высокотехнологические инопланетяне, которым очень нужен, м-м, какой-то лично нам не нужный ресурс. Вымирают они у себя на родине, позарез надо. Они пытаются от нас его получить добром, строят нам школы и больницы. Но этот ресурс, ну не знаю, под Кремлем. Неприятно, конечно, да. Но мы что будем делать? Мы будем торговаться. Мы будем просить гарантий. Мы поищем им альтернативу - этот ресурс в другом месте. В крайнем случае мы попросим как-нибудь поаккуратнее с Кремлем, и, да, утремся. Печально, но факт. И мы, я надеюсь, не будем настолько тупы, чтобы с нашим оружием каменного века (по их меркам) на них бросаться. В конечном счете, они нам плохого-то не хотят. Им просто тоже хочется жить. То есть, в нашем случае - нам хочется жить, землянам.

Пусть люди не золотые червонцы, не ангелы. Но это наш вид, наша кровь. Между чужими и своими я выбираю своих. И между религиозными табу НаВи и нормальной жизнью человечества я выбираю человечество.

3 из 10