Аватар (Avatar, 2009)

Фильм отклонился от меня еще не успев начаться в кино, все эти восхваления и прогнозы, что мол скачок в истории кино и. т. д, в том же духе, наводили на мысль: 'Что-то здесь не чисто' и так оно для меня и оказалось...

Начну с наболевшего - сюжет фильма: прост как три рубля, каждый шаг героев, каждое слово можно предугадать, просматривается очень много тупых диалогов, история до боли напоминает некоторые истории из других фильмов, например 'Покахонтас', так же есть сведения, что вся история слеплена из всей мировой литературной фантастики, а вы говорите Кэмерон гений сочинил такой прекрасный сценарий. Что же у Кэмерона в запасе было 15 лет! А он не придумал ничего оригинального, ничего нового, а просто слепил из хорошего старого, менее хорошее новое! 

Далее идут актеры: ну тут все сложнее, единственный персонаж более-менее удачный - это главный герой морпех, остальные же ничем не запомнились, вообще никак, исполняют на уровне обыкновенного боевика. Далее спецэффекты: ну тут они хороши, понятно куда ушли деньги, комп. графика мультяшная не особо реалистичная (для меня он был похож на мультик), но яркая и красивая, а ведь одними эффектами кино не выудишь, так думал я и опять ошибся, но как-то не поглянулась мне 'Аваторская' графа, более понравилась в несчастном '2012' (кому как, правильно?). Боевые действия тоже не особо впечатлили: мочилово неинтересное, знаешь чем войнушка закончится, кто и как прибежит помогать и ожидание этого раздражает маленько. 

Потом еще некоторые люди находят в этом обыкновенном фильме (подчеркиваю ОБЫКНОВЕННОМ) некий глубокий философский смысл, ну это просто смешно честное слово, в любом фильме просматривается смысл, а тем более в Аватаре он виден тут же и искать его не надо, вся эта пропаганда типа: берегите природу-мать, не будь жадным, война - это плохо, все это видно сразу и нет тут ни какой глубокой философии, по крайней мере ее не больше чем в каком либо другом фильме.

Я считаю так: такие прорывы в кино, могут убить его как искусство, правильно? Ведь если все (нормальный сюжет, продуманный сценарий, живых актеров...) заменять графикой, то к добру это не приведет, фильм делали 15 лет потратили кучу денег, зачем? Для того чтобы что-то сказать людям? Снять настоящие кино? Нет! Это не получилось даже близко! 'Аватар' - это корова, дающая молоко (деньги) владельцу, и ничего более. Мне очень обидно, что этот фильм называют лучшим фильмом за всю историю кино, шедевром или гениальным философским фильмом, обидно, что хорошие, настоящие фильмы, заменили комп. игрушкой. Это может и не конец, но его начало, это точно. 

В конце процитирую небольшой отрывок из песни: 'Зомби-роботы! Зомби-роботы! Доктор Франкенштейн продолжает опыты!'. Доктор Франкенштейн - это Кэмерон, а зомби-роботы - это... Сами догадайтесь.

1 из 10