Аватар (Avatar, 2009)

Ну вот и я посмотрела 'Аватар' (в 3D) наверное одна из последних, и должна сказать, что фильм на меня не произвел впечатления.

Несомненный плюс - это фантастическая компьютерная графика. Больше плюсов я не увидела.

Игра актеров ничем не зацепила, с трудом вспоминаю, как выглядит главный герой. 

Музыку вообще не заметила, была ли она вообще?! 

Сама идея фильма стара как мир. Кемерон не смог придумать абсолютно НИЧЕГО нового!

 Почему то вспомнился 'Последний самурай' и подобные ему фильмы (которых насчитываются десятки) Потому что, то что мы видим в 'Аватаре' - это столкновение различных культур, переосмысление ценностей и как итог более нравственный модернизированный человек. Так что отличие 'Аватара' от всех подобных фильмов состоит в том, что вместо диких племен или самураев мы видим на экране синих человечков, которые в общем то мало чем отличаются от обычных индейцев! 

Все настолько тривиально, что даже смешно.

Неужели ЭТО стало самым кассовым фильмом кинематографа? Ну что можно сказать.. пиарщики постарались на славу, т. к. на мой взгляд 'Аватар' по сравнению с 'Титаником'  и рядом не стоял.

4 из 10

Исключительно за сногсшибательные спец эффекты

P.S. если вы еще не смотрели 'Аватар', можете не смотреть - вы не потеряете абсолютно НИЧЕГО.