Аватар (Avatar, 2009)

Не хотел ничего писать об этом фильме, но после просмотра положительных рецензий мое внутреннее чувство справедливости все же проснулось, и я решил чиркнуть пару строк. 

Граждане, неужели этот фильм и впрямь «шедевр»? Неужели он и впрямь лучше Списка Шиндлера, Криминального чтива и многих других Картин? Именно Картин с большой буквы. А судя по списку лучших фильмов на кинопоиске это именно так! На что вы купились? На спецэффекты? На модную нынче технологию 3D? Ну, тогда это и не фильм вовсе, а просто-напросто аттракцион в парке развлечений, и не более!

Спецэффекты и новомодная технология в фильме, безусловно, заслуживают уважения, работа проделана колоссальная, никто не спорит. Но только на этом фильм не построишь! А где сценарий? А где актерская игра? А режиссура? Вот как раз этого всего в фильме и нет!

Сценарий поражает своей тупостью, обилием неувязок и предсказуемостью! Да и вообще сценарий ли это? Чистый плагиат (кто видел фильм Кевина Костнера «Танцы с волками», тот понимает, о чем идет речь! от начала и до конца. Только вместо индейцев – синие трехметровые обезьяны, в одну из которых главный герой еще и умудрился влюбиться (просто смешно).

Актерская игра, а, точнее, ее отсутствие, только добавляет бездарности и нелепости всему происходящему. Отметить можно только Сигурни Уивер, которая своим недолгим появлением действительно украсила этот аттракцион, но ее старания не могли спасти фильм, который изначально был обречен. Действительно потрясающая актриса и достойная игра! Увы, остальные актеры оставляют желать лучшего.

Ну и, конечно, главное разочарование фильма – это рыже-конопатое австралийское существо под названием Сэм Уортингтон, которое вдруг из каменщиков решило переделаться в актеры!  Его «игра» вызывает только смех и ничего кроме, так как игры нет вообще – с одним выражением лица он переходит из кадры в кадр…ничего при этом не меняется…не происходит вокруг…лучше бы он продолжал класть камни в своей Австралии, ей Богу! 

Таких «новомодных звезд», за которыми стоят влиятельные люди и деньги (или кто там еще его пихает во все дорогостоящие проекты!), в Голливуде много, но только надолго ли это? Этот ажиотаж вокруг него скоро пройдет, и на этом все закончиться. Нужен талант, да вот его-то как раз и нет! А умный зритель это видит, и его не обманешь выпученными глазами и каменным лицом «на все случаи жизни». Выскочка, которого в скорости все забудут!

Может, конечно, это слишком грубо, зато чистая правда!

Многие здесь отмечают, что, мол, актерам не дали разыграться, мало им времени экранного было отведено. Но это не оправдание! Вспомните только, Джуди Денч блистательно исполнила роль королевы Елизаветы во «Влюбленном Шекспире» и получила за эту роль Оскар! А уделено ей было в сумме не более 5 минут экранного времени! А в прошлом году Виола Девис получила оскаровскую номинацию за «Сомнение», находясь на экране и того меньше! Так что дело не во времени, а в чем-то другом, догадываетесь в чем?

Ну и, конечно, нельзя не отметить слабую режиссуру в этом фильме. Да и о какой режиссуре вообще может идти речь, если почти весь фильм сделан на компьютере? Предыдущие работы Кэмерона выглядят куда более достойно (Чужой, Терминатор, даже Титаник!). Все-таки нельзя делать упор только на спецэффекты! Тогда это получается не кино, а компьютерная игра, визуальная развлекаловка, но не более того! Спецэффекты должны быть не целью, а средством, как, например, хотя бы у Роберта Земекиса!

В итоге, учитывая спецэффекты, красивую музыку Джеймса Хорнера (которая действительно украшает фильм и всегда к месту), и игру Сигурни Уивер, ставлю 

3 из 10! 

Увы!