Аватар (Avatar, 2009)

Ну что сказать, фильм конечно интересный, новый мир и новые животные, во общем фантазия у автора работает. Но простите меня, хорошо нарисованный боевик, не достроен 5го места в лучших фильмах. 

Фильм который на который можно сходить в кинотеатр, пожевать поп корм и хорошо провести время, однако этот фильм не несет никакой смысловой нагрузки. Чему он учит? О чем заставляет задумается? Просто красивый боевик, не более того.

Если вы не хотите не о чем задуматься, а вам важно красивые взрывы то идите смотрите и ставьте заставку аватара. А тем кто любит думать над фильмами и любит фильмы со смыслом даже и смотреть не стоит.

5 из 10