Аватар (Avatar, 2009)

Начну пожалуй с того, что, несмотря на то, что фильм вообще не ждал, ходил на него в день премьеры и посмотрел, пожалуй, одним из первых. Благодаря этому имел неудовольствие наблюдать за растущей толпой поклонников фильма 'Аватар'.

Сразу хочу пояснить, что я вовсе не поклонник компьютерных игр и спецэффектов, если честно, я их вообще не воспринимаю. Так что рассматриваю фильм исключительно, как боевик/драму. 

Вообщем, фильм - то конечно сделан грамотно и из того, что шло в кинотеатрах на момент его появления на свет это был действительно лучший фильм широкого проката, но если честно, то я попросту не получил удовольствия от фильма. Темы, поднятые в нём, такие как аллюзия на войну в Ираке, например с одной стороны не понятны для широкого зрителя, который кричит о том, в чём ничего не понимает. А для зрителя искушенного не представляет особой ценности, ибо думающий человек способен разобраться в человечской природе без намёков фильма 'Аватар', так что получается, что фильм не даёт ничего тем кто 'Против', зато тем кто 'За' он, видимо, подарил эстетическое удовольствие. Я слышал следующее высказывание о фильме 'Ничего красивее я в жизни не видел'. По правде говоря, я не понимаю насколько нужно быть ущербным, чтобы считать самым красивым, что ты видел в жизни - нарисованную картинку. Я видел много красивого в своей жизни и, сказать по правде, вид неба зимним солнечным утром мне куда ближе, чем мир 'Пандоры'. Когда я выходил из зала у меня чётко обрисовалось 'О фильме в нескольких словах' и было оно примерно таким: 'Король лев об открытии Америки'. В роли испанцев - земляне, в роли короля льва - абослютно детский сюжет и смешные картинки. Однако же, я не берусь отрицать тот факт, что фильм смотрибелен. В широком прокате это - всё ещё лучшая картина, ибо основной конкурент этого фильма - '2012', который являет собой просто несмотрибельное тупое говно для ширпотреба. Сборы в 800+ миллионов у. е. меня лишь подкрепили в мнении, что я Лермонтов среди людей, способных заплатить за билет в кино. Вывод таков: Аватар не стоит потраченного времени человека, ищущего пищи духовной, но с лихвой оправдывает потраченные деньги на билет для человека непритязательного.