Аватар (Avatar, 2009)

Да! Действительно красота. Красота планеты Пандора, очень реалистичные хвостатые существа, причем достаточно симпатичные, мне, безусловно, понравились. Да и не могли они не понравиться. Но вот о чем этот фильм? Об уже заутюженных, набивших оскомину рассуждений о том, как надо беречь планету,  что человек сам себя уничтожает и, где бы он ни ступала его нога - всюду погоня за прибылью, следствие чего хаос и разруха. Ну, тогда это получается агитационный фильм какой-нибудь пацифистско-экологической организации и около того.

   Ну, мрачный циник полковник со шрамами в пол-лица, самоотверженные ученые.. Все это я уже где-то видел и неоднократно. Фильм - один большой штамп. Все вот эти мимолетные едкие замечания: «Видели бы ваши рожи!», «Охренеть!» и прочее. И очень грустно, что у публики ЭТО вызывало смех. 

  Удивляясь всеобщему ажиотажу вокруг «Аватара», больше похожему на  помешательство, я решил, что кроме красивой картинки там есть что-то еще, благодаря чему фильм стал без преувеличения культовым. 

По крайней мере, в «Титанике» была красивая история любви, а также интересные глубоководные съемки. Но здесь я не увидел ничего нового, кроме мира Пандоры. Все те же самые словечки, которые должны вызывать у публики минимум смешки, вроде уже упомянутых «Охренеть!» и т.д., главный злодей, обязательно история любви, в общем все как и положено боевичку, который смотрят под пиво, и который забывается через день, если не раньше. И слово «шедевр», применимое к нему звучит как форменное издевательство и насмешка. Особенно, когда он стоит в рейтинге рядом с настоящими шедеврами: «Список Шиндлера», «Леон»… И это очень грустно.

5 из 10 

за картинку, которой можно вполне полюбоваться и в трейлере. Кстати, вспомнился похожий ажиотаж вокруг игры «Кризис». Ее тоже все хвалили за невероятную картинку. Но на то она и игра…