Аватар (Avatar, 2009)

Трудно, очень трудно писать рецензию на такой фильм.

 С одной стороны, это все-таки фильм Джеймса Кэмерона, который подарил мне много сладостных минут, и сейчас, конечно же, не подкачал. Да, лента очень и очень неплоха, да, в ней есть место морали, из него можно много вынести, да, над ним стоит задуматься...

 Актеры играют очень хорошо, особенно хотелось бы отметить господина Джованни Рибизи. Возможно(если эта рецензия не затеряется в море других, или ее вообще не пропустят), на меня посыплются сейчас возгласы типа 'Да ты что, какая игра актеров? Там же все-все сделано на компьютере!'.. Друзья, вы, мягко говоря неправы, ибо сейчас не настолько хорошо развиты технологии, чтобы говорить об абсолютно реалистичной лицевой анимации. Технология motion capture, лишь позволяет перенести на экран, создать воплощение эмоций и движений на экране(Аватар??), только и всего, даже название говорит само за себя. Стыдно, господа.

Игра актеров - 9 из 10.

Раз уж зашла речь о технологии, стоит отметить спецэффекты. Да, это абсолют. На сегодняшний день, это самое что ни на сеть лучшее, что есть. Вершина. Джеймсу и его ребятам удалось то, что еще никому не удавалось - они сделали мир, созданный на компьютере реалистичным. Верю! Ну единственное, не верится танатор(или как его там). Да, конечно, большой и страшный, но не верю. Но красиво. Даже очень. В визуальном плане, этот фильм - шедевр, но только в визуальном. Для нашего времени, он как 'Трон' для 80-х, или '2001: Космическая одиссея' для своего времени. 

P.S. Хотя тот же 'Трон' поразил меня гораздо больше.

Спецэффекты 10 из 10

Следующая остановка - сюжет. Честно говоря, я не буду о нем говорить ничего, ибо сказать то нечего. Хотя..

Покахонтас, вторжение американцев в Ирак, Стругацкие и.. копипаст(Аватар?!?).

Сюжет 0 из 10

Музыка? Хорошая, но где-то и что-то мы уже слышали.

Музыкальное сопровождение 8 из 10

Итого

Кэмерону - ата-та по голой попке за фильм.. местами. Местами постарался, молодец. Но, если это все, на что он сейчас способен, то лучше бы он и не возвращался. Не хотелось бы портить о нем свое мнение, составленное 'Терминатором'. Обидно. Теперь, он для меня не 'режиссер', теперь он для меня человек, 'который знает как выкачивать из народа денюжки'

Актерам - по головушке погладить. Особенно Джованни Рибизи и Стивена Лэнга. Хорошие, одобряю.

Фильм - посмотреть и/или разочароваться/получить удовольствие. Каждому свое. Мне понравился, просто на время просмотра, я забыл, что это Кэмерон, и получил удовольствие. 

Аватар(как следует из определения, данного мне Википедией) - это воплощение. Это не фильм Джеймса Кэмерона. Это всего лишь воплощение. Это технология motion capture, запечатлевшая нашу современную жизнь и перенесшая ее на экран, немножко в другой форме.

За Аватар 10 из 10

За фильм Джеймса Кэмерона 0 из 10.

Сами решайте на что Вы хотите сходить.

P.S. Дубляж - плохой. Не старались.

P.S.2 Реклама сделала свое черное дело. Вот если бы я не посмотрел трейлер, а только тизер к фильму, он бы мне понравился намного, намного больше.

P.S.3 Увидел мельком, что весь мир Пандоры Кэмерон увидел во сне.. Вы знаете, где-то я это уже слышал, и у меня, очень, очень нехорошее предчувствие...

Ну и наконец, P.S.4

Идея шикарна - реализация тоже на высоте, но.. Почему так много отрицательных рецензий? Нет души. Есть бюджет и талант.