Аватар (Avatar, 2009)

Ну вот наконец-то мне удалось посмотреть «Аватар»! Если честно, то я даже рад, что сделал это именно сейчас, когда утихла рекламная шумиха и детский восторг миллионов новоявленных аватароманов. Потому как разочарование мое было бы куда больше.

Как уже, наверное, понятно, мне фильм не понравился. Конечно, это только мое субъективное мнение и я его никому не навязываю, но тем не менее...

Во-первых, мне изначально очень не нравилась рекламная кампания. Когда тебе в двухминутном трейлере показывают все содержание фильма, то возникает вопрос: а где же интрига? Когда перед началом совершенно другого фильма крутят рекламу «Аватара», после которой зрители из соседних рядов произносят приблизительно одно и то же: «Ну вот мы и посмотрели «Аватар» - это уже о многом говорит. Судя по моему личному опыту, такая реклама обычно бывает у тех фильмов, которые берут чем угодно, но только не содержанием: спецэффектами, обилием «звезд» и т.д.

Во-вторых, собственно сами спецэффекты. Когда Земекиса в чем только не обвиняли после выхода его «Беовульфа», мне было просто жалко режиссера. Главным обвинением было использование спецэффектов ради самих спецэффектов. Хотя он просто снял неплохой мультик для взрослых – раз посмотрел и ладно. Но когда вышел «Аватар», то... Кемерону разве что гимны не пели: ах какой молодец! Однако в чем различие подхода этих двух режиссеров? Те же спецэффекты ради спецэффектов. Что мы нового увидели? Чем нас удивили? Было! Все это уже было! «Полярный экспресс», «Беовульф», Горлум из «Властелина колец», динозавры из «Кинг Конга».

В-третьих, содержание. Я еще могу понять восторг выросших на «комиксах» сопливых подростков, но когда восторгаются убеленные сединами старцы... От названия враждебной человеку планеты до проблем земных колонистов – все заимствовано, все это уже по сто раз перебрано западной и отечественной фантастикой. Но... Увы, книжной фантастикой. Учитывая, что после развала СССР практически перестали читать, то тут удивляться нечему. Очень неприятно удивило, что при таком богатстве материала, создатели фильма совершенно не смогли передать зрителю тонкости психологии аборигенов Пандоры. Слишком все топорно сделано! С одной стороны – это высокодуховные существа, плачущие при виде сломленной травинки, с другой – совершенно озлобленные и убивающие направо и налево дикари. Что касается людей – здесь тоже штамп на штампе. Самая большая неудача фильма – главный герой. Прожженный морпех, млеющий при стальном голосе командира – и он же в миг перебегает на сторону врага. Его перерождение в синего аборигена нам дается как факт: ах какие они классные существа, а уж дочка вождя так просто отпад – почему бы мне не стать одним из них? Бред! Дальше – больше! Надо оседлать супер-пупер-мега-птеродактиля – пожалуйста! Надо стать лидером ненавидящих людей инопланетян – да как два пальца...

Самое страшное - это читать в отзывах что-то типа: какой же фильм нам показали, какой мир открыли. Мне жалко этих людей. Жалко за полную атрофию фантазии, за желание не придумывать самим и мечтать, а ждать, что им покажут и расскажут. Читайте лучше книжки. Там такие миры вам УЖЕ открыты, что никакому 'Аватару' не снилось. И еще не скоро приснится.

Знаете, больше всего мне этот фильм напомнил старые ленты про свободолюбивых краснокожих, насмерть сражающихся с белыми европейцами. Вся загадочность этих нави заканчивается на пятой минуте и начинается банальная бодяга о судьбе раскрашенных синих индейцев, на чьи земли пришли алчные, завистливые, тупые ковбои. А суперфинал... Кто-то удивился?