Аватар (Avatar, 2009)

Тащем-то, я знал, что данный фильм мне вряд ли понравится. Так и получилось. Конечно, толпа школьников, пускающих слюни от новых 3D-технологий яростно не согласится со мной, но данный фильм - ничто иное, как пародия на тех же самых Суррогатов. Вот только смысла в первоисточнике было куда больше.

Топ 250

Очень часто при выборе фильма я ориентируюсь на рейтинг кинопоиска и imdb. Именно поэтому я решил посмотреть 'Аватар'. Что я о нем только не слышал, но до сих пор не могу понять: почему многие современные мультики нам преподносятся как фильмы? В чем же тогда разница между анимацией и реальным видео? Сколько там создавался данный шедевр? Двенадцать лет? Я не верю. Смысл у 'фильма' настолько поверхностный, что начинаешь обращать внимание на всякие мелочи фильма, например, а что это в правом верхнем углу экрана промелькнуло?! Я веду к тому, что это унылое убожество не должно было вообще попадать в топ. Все фильмы из первой десятки хоть чему-то учат, в них мы видим глубочайший смысл и посыл авторов. Но что нам хотели сказать создатели 'Аватара', я не знаю. Может быть, что люди все такие плохие и злые? Не берегут природу и убивают друг друга? О чем эта кинолента? Зуб даю, школьник, посмотревший этот фильм, выходя из зала кинотеатра, с умным видом начинал рассуждать о сохранении природы, при этом засунув свой билет на сеанс в лучшем случае под а кресло, а в худшем, выбросив где-нибудь его на улице. 

Америка - империя зла

Вроде бы, фильм заставляет задуматься над человеческой природой (над темой, которая в кинематографе уже ни раз поднималась), но вот только почему-то главный герой не начал делать свой человеческий мир лучше. Нет. Он пришел в другой мир, мир, где все тихо и спокойно, выдал всем оружие и двинул в бой. И где же весь тонкий посыл? Почему нельзя было сдаться с миром? Обязательно надо было еще больше разрушать природу? Кстати сам безногий парень похож на типичного задрота, который не хочет менять свою реальную жизнь, а прокачивает своего 'перса' до восьмидесятого уровня. К концу фильм и вовсе превращается в комедию: забавно замечать кадры с людьми, слушая воинственную и несколько наивную музыку. Конечно, показываются бравые американские солдаты, сжигающие все на своем пути. Интересно, почему до сих пор не сняли фильм про Ирак? Проще говоря, все дико кричащие люди, которым понравился этот фильм, просто залипли на трехмерную картинку, так как тот зародыш смысла, преподносимый нам создателями итак всем понятен, так как взглянув новости по телевизору, можно понять, для чего ведутся все эти войны. Вот только жалко, что новости эти не трехмерные с нарисованными в фотошопе человечками.

Выводы

Хотел я написать большую гневную рецензию, но фильм настолько пустой, что мне больше нечего добавить. Вас всех форматируют под не знаю кого. Люди, очнитесь, начните думать головой, а не одним местом и глазами, оценивая всю красоту происходящего.

6 из 10