Аватар (Avatar, 2009)

Суббота единственный день когда у меня есть свободное время. И вот, в одну из таких суббот я пошел на художественный фильм Аватар.

 Как же мне его нахваливали... Говорили, что фильм интереснейший, а графика и просто умопомрачительная. Да, графика поражает!Но я такой человек, что в фильме для меня главное сюжет, а если сюжет хорош, то уже не столь важно, как и за сколько все снято. В Аватаре сюжет предсказуем и не особо интересен. Еще одна история о спасении инопланетян, но уже в большем масштабе.

Кроме графики могла зацепить только игра актеров, но единственная, кто сыграла на 100 или более процентов, оказалась Сигурни Уивер. Как всегда профессионально и плевать что она была в фильме максимум минут 20.

Что касается остальных, то бравый моряк хорош только в виде инопланетянина Нави.

А второй Аватар, которым управлял ученый с жидкой бородой, сыграл нормально-нейтрально. По прежнему считаю что его лучшая роль-клип Katy Perry.

Говорить о фильме можно много, но мне он не понравился. Нужно кое-что большее чем только великолепная картинка.

4 из 10