Аватар (Avatar, 2009)

Выскажусь коротко, фильм Аватар - это прощай Кэмерон. Хороший был режиссер, не впаривал что попало, не ставил эффектность превыше идеи. А теперь по  порядку...

Насчет 3D. Я бы сказал, слухи 'слегка преувеличены'...

Старая, дешевая метода, практикуемая и в наших советских киношках, если кто имел радость видеть, - по сути ничем не уступала в эффекте. А недостатки все те же: легкая раздвоенность резких контуров, и смазанность объектов вне фокуса, которая прибивает волшебство.

Я думаю, следующий шаг в 3D наступит только тогда, когда станут обрабатывать картинку таким образом, чтобы не было внефокусных объектов, и каждый предмет, спереди ли сзади центра событий, можно будет разглядеть в подробностях и в объеме. Вот тогда это будет шаг! А пока нам просто активно всучивают brand new туфту от цифровых технологий. И пипл благодарно это хавает. Также как и сам фильм, снятый по устаревшим канонам, по книжным правилам с опереточными героями и убогим пафосом... 

Ах, этот алчный клерк!... 

Ох, этот сумасшедший полковник! 

Эх, эта бой -баба вертолетчица! 

и т.д. 

... 

Она его спасает, и кто она - красавица, дочь вождя. Разумеется! И конечно у них будет любовь - кто бы сомневался. Оседлал зверюгу побольше - и все увидели, он - избранный, НЕО!.. Племена объединяются! - я впечатлен!!!...

... 

Такое чувство, что читаешь дешевый бульварный романчик. Все дежурное, все по штампу. От всего несет банальщиной и примитивом. Какая глубокая мысль? О мире и единении с природой? Обязательно для этого лететь на Пандору, наш собственный мир не достаточно фантастичен если уметь и желать приглядеться к нему, прочувствовать его? Или если по замыслу все уже так плохо на Земле, почему не показали, не провели контраст?..

Намеки на Америку и Ирак? Как тонко! А что история больше не знает примеров завоеваний?.. Спасибо за напоминание, но фильм не об этом. Да и слишком опять же банальна, проходная тут эта тема, как и остальные.

Отчего у на'ви не по три пары конечностей как у остальной фауны? Не по нескольку пар глаз, для которых у других тварей даже спец. отверстия в черепах имеются?.. Не рискнули отпугнуть таки зрителя с излишней ксенофобией? Трусливый ход. 

А ведь как бы это было логично сточки зрения детального построения мира Пандоры, чем любят так сотрясать все восторженные фанаты и сами создатели, насколько ловчее и естественнее были бы прыжки навийцев по джунглям, а фильму бы добавило остроты и сути. Полюбить синюю паучиху наверное куда сложнее, чем изящную кошечку. Лишь в полном единении духа такое возможно. Так же как и сменить человеческое тело на арахноидное.

Почему парят скалы? Хоть пару слов об этом чуде?.. По причине ценных минералов? Что-то над главным месторождением, за которое весь сыр-бор-война идет, ничего не парит, а там где скалы парят ничего не добывается. Неувязочка... 

И таких неувязочек куча во имя зрелищности и глянцевой красоты. 

Нет ни намека на присущую хорошей фантастике научность и обоснованность. А ведь разве не цель сделать реальнее этот фантастический мир? Но нет. Принимайте все как есть! Вам смысл нужен или графика?! 

О сценарии бессмысленно говорить, он совершенно сырой. Как результат - и актерам там нечего играть, только дежурные фразы произносить. Ни одного цельного диалога, кроме краткого доклада ученой клерку. О чем говорить - будем прыгать и летать. 

Главное - сделают мастера цифровых технологий. 

И вот только графика, графика, графика... Давайте теперь молится на нее.

Как некто верно подметил, включите тест супер-мощной видеокарты - еще не такое там увидите..

Но с каким воодушевлением пипл радуется этим красочным картиночкам на постном сюжетике!.. Прямо дети малые, которые читать не умеют или ленятся, или не дают себе труда задуматься, но зато книжки с картинками разглядывать обожают... 

Целевая аудитория, так сказать. 

Радует, все же, что есть таки некие 2%, которые понимают, что фильм по сути - романтическая 'трансформщина'. Т.е. совершенно банальная, поверхностная картина, сделанная вся из спецэффектов и только ради спецэффектов. 

И сделано это превосходно! Никто с этим и не спорит. Только зачем называть ЭТО фильмом? 

Это - аттракцион. И не более того.