Аватар (Avatar, 2009)

Любишь мороженое? Какое? Моё любимое — фисташковое в вафельном стаканчике. Я знаю отличное место, где делают самое лучшее в мире мороженое. Такая простая радость — мороженое. Кстати, знаешь, если подумать, то у кино и мороженого много общего. Они приносят удовольствие, они как явление практически не могут оставить равнодушными, они могут привести к совершенно разным последствиям, а послевкусия настолько разнообразны, что каждый для себя может найти что-то своё.

«Аватар». Я был очень удивлён, получив только вафельный стаканчик — форму, они забыли о самом мороженом — содержании. Очень противоречиво — ты видишь толпу, которая выстроилась в очередь для того, что бы узнать, что же скрывает этот, так называемый «новый мир». И вот ты стоишь, приходит твоя очередь и… рекламная акция удалась. Триумфальное возвращение красивой обёртки Кемерона. Визуальная сторона стала единственной составляющей при продаже продукта. «Аватар» — это массовый, съедобный, но не натуральный продукт, со своими побочными эффектами. Какими? «Аватар» — гимн виртуальной реальности, в которой очень выгодно говорить о единении с природой, где глазу скучно всё кроме ультрафиолета и ярких красок, где два с половиной часа ты смотришь растянутую, но обновлённую техническим прогрессом «Покахонтас», где спецэффекты занимают петабайт. 

Знаешь, я не люблю простой вафельный стаканчик, без мороженого. Каким бы он не был, сколько бы ни стоила технология его приготовления, насколько революционна не была бы его форма, и какая бы очередь за ним не стояла. Я люблю мороженое. А ты?