Аватар (Avatar, 2009)

Итак, сегодня утонул Титаник.  Синие, разрисованные человеки с хвостами пробили его стрелами, чудесные носороги затоптали его, летающие острова раздавили его... Рухнул рекорд кассовых сборов, еще недавно казавшийся незыблемым. Браво, Кэмерон. Гений режиссуры. Он снял фильм, который понравился всем. Ну... или... почти всем. Бабушкам и дедушкам, юношам и девушкам, даже маститым кинокритикам... Все в полном восторге, в экстазе несут деньги в кинотеатры и зовут друзей.. 

Сидя в кинозале, я поймал себя на мысли, что для лучшего восприятия данного творения, я должен был аккуратно вскрыть себе голову, вынуть мозги и оставить их дома, в морозилке. Иначе, как бы я забыл 'Покахонтас', забыл 'Танцы с Волками', забыл летающие острова из 'Крутого Сэма', джедая Киноби, скачущего на инопланетном животном в последних Звездных Войнах и еще много других вещей, которые я видел или про которые я читал ранее. А эти джунгли... Да любой тропический лес выглядит не хуже... и к тому же он настоящий, живой. А актеры...

Боже мой... Неужели нельзя было найти никого получше этого Уортингтона. Человек - истукан, который принимает судьбоносные решения, полностью меняя свою и чужие жизни, при этом абсолютно не меняясь в лице... Парализовало его, что ли.. Про других я и писать не буду, даже Сигурни Уивер не порадовала...

Ну а про сюжет и говорить нечего.. Абсолютно предсказуемый, много раз виденный ранее, разжеваный до неприличия... Вот хороший деденька. Вот плохой. Вот хорошая тетя... Вот злые негодяи из-за денюжек хотят поработить добрых синих человеков. Не любят они природу, понимаешь... Нет, нет вы не подумайте, я природу люблю. Люблю леса и горы, бывал в джунглях и на вершине вулкана. Не оставляю мусор после пикника, и не выбрасываю бумажки из машины. Но для того, чтобы понять эти прописные истины, мне не нужно смотреть фильмы про чужие красивые планеты. И, кстати, я не заметил, выходя после просмотра из зала, чтобы количество рассыпанного попкорна или пустых стаканов из-под колы было меньше, чем обычно. Ну как же... Не на Пандоре же... Все равно загадили уже... Так что и мне можно погадить тоже. А что? Вот если бы на Пандоре, тогда да... Все бы сложил в мешочек и выкинул бы в межгалактическую урну... А тут и так сойдет.

Короче, с сюжетом понятно... Слабый он. Совсем.

Ну... теперь про спецэффекты... Тут да. Хорошие. Эффект присутствия налицо. Все красиво. Красиво, но как то... эээ... не круто. Вот бывает смотришь фильм какой-нибудь и аж в кресле прыгаешь... На Трансформерах, например. Ваууу круто. А на Аватаре нет. Красиво, но не круто.

Вот как то так. Прочитал я все, что написал и думаю.. Такой фильм, а собрал уже почти два миллиарда долларов. Как? Почему? Мне, например, непонятно. Непонятно, но факт. Все таки Кэмерон - гений. Сделал мультик, без сюжета, без актеров. Красивый фантик, заполненный, извиняюсь, ничем. И все схавали...

Только обидно как то. Раньше человек и кассу делал и фильмы прекрасные.

Очень жаль. Хотя что ему до меня. Денег то заработал. Гений.

Только из уважения к маэстро и за спецэффекты ставлю:

5 из 10