Аватар (Avatar, 2009)

Откровенно говоря, меня совсем не привлекали синие люди с хвостами (правда, в кино, они не такие уж утопнически-синие, явно лучше, чем на постерах). Но на моей памяти, еще ни одному фильму не удавалось вызвать такую реакцию, как Аватару, поэтому я решила, что пропускать это зрелище становится уже почти неприлично. 

Начнем с того, что смотрели мы Аватар в кинотеатре с этикеткой SuperD. Должна признаться, что я ничего не смыслю 3D формате, а именно этот кинотеатр выбрали по двум причинам: 1) все рекомендуют смотреть в 3D, 2)лень, далеко и дорого ехать в IMAX.  Как я поняла,  Super3D – это тот же Real 3D, только экран больше. 

Был ли в этом 3D глубокий смысл, не знаю. На мой взгляд, если бы мы смотрели в обычном формате, особо ничего бы не потеряли (зато сэкономили бы денег, времени и не надо было бы сидеть в очках). Эффект объемности, иногда возникал, да, но у меня осталось впечатление, что если бы я не сосредотачивалась время от времени, чтобы поймать ощущение объемности листочка, вспархивающих бабочек, летающих семян священного дерева (как раз с ними не вышло) или торчащего из экрана копья, то и не заметила бы. С другой стороны, возможно вопрос в том, насколько для меня было важно ощущение объема или летящего рядом предмета? Оказалось, мне это практически все равно (но я бы и вообще предпочла интересные диалоги любым 3D-эффектам), так что не воспринимайте мое мнение, как призыв не ходить в 3D. Впрочем, вряд ли есть еще кто-то, кто до сих пор остался за пределами этого зрелища. 

Дальше. Все твердят о необыкновенности планеты Пандора. Планета красива, чего уж там, особенно ночью, когда все вокруг светится и мерцает. В остальном, я видимо ужасный циник и скептик. Потому что, на мой взгляд, звери были срисованы с картинок про динозавров, включая также летающих особей – являющих собой птеродактилей чистой воды, летающие горы ужасно напоминали Лапуту, а большие деревья… ну, где их нет? Взять хотя бы эльфийский лес из Властелина колец.  Не хочу сказать, что все это плохо или некрасиво сделано. Сделано хорошо и эффектно. Особенно, если вам нравится холодная розово-фиолетовая гамма. Только вот никакой особой новизны, о которой все кричат, во всем этом нет. Из интересных находок я вообще узрела только одну: способ контакта живых существ с друг-другом путем подсоединения проводочков. Это было и правда довольно неожиданно и оригинально. 

Сюжет, диалоги и т.п.  Это самое сложное. Потому что для адекватного восприятия надо было полностью отключить голову. Т. е. совсем. Я не смогла. Все-таки, определенная зашоренность мозгов, свойственная большинству людей с высшим образованием, очень сильно мешает получать удовольствие от Аватара. Потому что количество ляпов и логических нестыковок в фильме превосходит все разумные и даже неразумные рамки. 2012 в сравнении с Аватаром просто вершина философской мысли. Вся эта глупость очень раздражает, потому что постоянно приходится бороться с желанием себе как-то объяснить, чем вызван тот или иной нелепый поступок или диалог.  Хочу подчеркнуть, именно глупость, а не наивность. 

Игра актеров. Увидела ее только у двух персонажей. Обе – женщины: девушка-пилот и женщина-ученый. Остальное – бледно. 

Прочее. К перечисленным недостаткам фильм обладает еще одним – он довольно затянут, из-за чего кажется скучноватым. Уместилось бы все действо в стандартные полтора часа, смотрелось бы лучше. 

Мораль. Не буду отнимать Ваше время. Мораль фильма полностью соответствует сюжету. 

Вывод: я определенно пока не готова оценить прелесть кинематографа современного уровня.