Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрела сегодня хваленого 'Аватара'. Мне показалось, что это 'Вселенский заговор всемирной любви к этому фильму'... Я знаю, какая загадка будет мучать меня оставшимися зимними вечерами, когда я буду пересматривать те самые фильмы, которые пользователи КиноПоиска оставили несравнимо ниже 'Аватара' по рейтингу. Это будет вопрос 'за что'? Что в этом фильме такого, что отличает его от этих умных, и пускай малобюджетных и менее красочных фильмов. Я либо весенний сурок, либо просто ничего не понимаю... Что в нем такого особенного? По мне так, это классический набор штампов любого блокбастера:

- герой-обыватель, ничего не понимает в ситуации - все его не любят;

- герою повезло - он стал всем нравится;

- есть антигерой-хамелеон;

- есть тетя или дядя, которых все в начале не любят, но потом любят;

- положительные герои умирают хорошо, героически, а кстати злодеи убиваются совершенно без сожаления той самой нацией, которая просит прощения у животных за убийство;

- есть красивые и некрасивые девушки, красивые живут, некрасивые умирают, иначе режиссеру будут гневные письма приходить, и ему придется снимать сиквел с воскрешением;

- стандартные повороты событий (костяк которых не трудно описать, просто боюсь спойлера, но нетрудно догадаться, что да как, это Голливуд)

Таким образом, он не отличается от любого другого кассового фильма последней пятилетки. Ну не интересно было, я со скуки перематывала его (растянули сцены как могли). И с какого перепугу я должна восхищаться этими синими людьми, видите ли, люди все звери, им бы поесть, поспать, да денег со всего содрать, а тут такая божественная цивилизация. Режиссер хочет поманипулировать моими эмоциями?.. Иногда я это позволяю... Но не сейчас. Даже если не брать в расчет идеологию, просто много шаблона... Но не спорю, зрелищно, графика на высоте. Хотя эти синие люди лично мне были неприятны по облику... Короче, 'Титаник' лучше и человечнее. Эта фраза была к тому, что многие задаются вопросом, побьет ли 'Аватар' успех 'Титаника' - не сравнимо. Я за расу людей, у которой есть душа и не нужен ни суррогат, ни аватар для того, чтобы скрывать свою личность или недостатки физические или какие-то другие.

Неужели так иссякли сюжеты в кино, что захотелось представить человека полным аморфным чудовищем, отдавая предпочтение синим гуманоидам?.. Это все наверное происки гринписа и борцов за экологическое равновесие. В общем, простите, но фильм слила в ту же кучу разрекламно-кассовых брендов, что и фильм '2012'.

5 из 10