Аватар (Avatar, 2009)

Итак, новый фильм Джеймса Кэмерона. Уже только эта фамилия многих может привлечь. Но обо всём по порядку. И начнём с плюсов. Во-первых, это конечно графика, качественная, и занимающая собой практически весь фильм. Во-вторых, динамика и хорошо поставленные сражения. Практически всё остальное можно отнести к минусам, например, трафаретные диалоги  с разделением на примитивные и предсказуемые, прямолинейность сюжета, отсутствие  какой-либо смысловой нагрузки  (хотя сценарий был написан 10 лет назад, это не мешает находить кому то глубинный политический смысл нашего времени).

Общее впечатление от фильма формируется, вспоминая образы этаких кошек-индейцев с луком и стрелами, вертолёты, словно прилетевшие из Вьетнама, и несмотря на прошествии 150 лет, стреляющие пулями. Несмотря на очевидность того, что для режиссёра была важнее красивая оболочка, нежели содержание, даже здесь мы находим несостыковки и огромную коллекцию киношаблонов. Любителям эстетской научной фантастики этот фильм может быть воспринят просто как некая красивая компьютерная игра.

Стоит отметить бесконечные непонимания кинозрителей, касаемые места в топ 250. Можно только предположить, что давшие 10 этому фильму просто не смотрели фильмы из первой десятки топа. Но я бы не придавал этому большого значения, так как примеры, такие как пример 'Железного человека', взлетевшего на верхние строчки и ушедшего в небытие, внушают некоторый оптимизм.