Аватар (Avatar, 2009)

Хочется начать с того что фильм в целом был очень привлекателен внешне, но ужасен внутри. Пожалуй, похвалю Кэмерона за то что он сумел договориться с Western Digital и создать настолько красивый мир, настолько красивый народ Н`ави. Но даже в этом мире, к сожалению, не обошлось без минусов.

Как мне показалась, что у Джеймса Кэмерона не хватило фантазии на детальное создание флоры и фауны Пандоры. Взгляните на животных обитаемых там, ведь они очень похожи друг на друга, одинаковых 4 глаза, даже их одинаковое расположение, скелет животных почти не был изменен, либо растянутое туловище и укороченные лапы, либо наоборот. По поводу растений... было такое впечатление, что мы временами перемещались в Африку, в джунгли. В целом графика впечатлила. Графике поставлю 10 из 10.

Ни могу не отметить главный минус этого фильма это сюжет. Он очень банален, чего не хотелось видеть у Кэмерона, так же сюжет слишком предсказуем. Посмотрев не мало фильмов (если быть более точным, около 250-300) настолько предсказывать события мне не удавалось. В Аватаре же местами можно предугадать даже на 15-20 минут вперед. Так же из-за, как мне показалось, растянутого начала первых минут 15, мне хотелось встать и выйти из кинотеатра, меня остановило лишь то, что многие мои друзья, посмотрев фильм были шокированы и восхищены фильмом. Вернемся к сюжету, итак, начало, как мне показалось, не удалось, но все же мои друзья были правы по поводу зрелищности, фильм завораживал своими красотами, сюжет начал развиваться, как нельзя, лучшим образом. И вдруг, настолько предсказуемая война, буквально оборвалась за 2 минуты. И конец фильма оказался очень расплывчив, очень резок и требующий продолжения... Сохраняя свои традиции, сюжету поставлю 5 из 10.

Не поверите, как и я не поверил своим глазам, в фильме есть, как минимум 3, 'ляпа', причем настолько серьезных, что непростительно даже Уве Болу, хотя над этим можно поспорить, но Кэмерону не простительно точно. Итак, один из самых заметных ляпов (наверно и самый не логичный) - на Пандоре, есть ядовитый для человека газ, но Мишель Родригес (пилот вертолета с ученными, не помню как зовут в фильме) летает на вертолете абсолютно без маски, да и все находящееся в её кабине находятся без масок, но в других вертолетах, да и не только вертолетах, все в масках. Второй же 'ляп' (опять я ему нахожу только поверхностные объяснения) - после того как Джейк Салли и Нитрити подошли в древу жизни, Эйва обвенчала их, там любовь-морковь, Нейтрити просыпается от того что бульдозеры сравнивают деревья с землей, вот в этом моменте бульдозеры убили древо жизни, но через некоторое время это древо вновь появляется целым и невредимым. И, наконец третье(самое странное что я заметил) - у народа Н`ави по 4 пальца на руках и ногах, а у Аватара Джейка Салли их 5, вот незадача, откуда взялся лишний палец? Быть может это произошло из-за того, что Аватар получен скрещением ДНК человека и ДНК Н`ави, и что-то человеческое должно остаться? Но, тогда почему у других ученных Аватары 4 пальцами?...

Итог, ожидал большего, есть минусы, фильм предсказуем, но все-таки он шикарен. И Аватар должен увидеть каждый. И пусть даже не в кинотеатре, хотя бы дома. И еще хотелось бы сказать, не усидчивым людям, лучше в кинотеатр не ходить, только если на 3D! А если у вас напряг с усидчивостью и 3D кинотеатра нет, то не расстраивайтесь что не сходили в кино, лучше дома на диване с чипсами и поп-корном. 

И самое последнее - все выше написанное это только лишь моё мнение (ну кроме 'ляпов') не принимайте его всерьез у каждого есть свое мнение.

7 из 10

8 из 10