Аватар (Avatar, 2009)

1.Фильм.

'Аватар' позиционирует себя, как фильм.

Увольте.

По моему глубокому убеждению, в фильме, как минимум хочется видеть живую игру актёров. Аватар - продукт компьютерной графики.

Молодцы, конечно, что развивают технологические возможности. Но только не надо увлекаться, а то получится то, на что любезно намекнул как раз этой картиной и сам режиссёр: забудем свои корни.

Не трогайте пожалуйста кино! Пишите на коробочках с диском 'Аватар' - мультик хотя бы. Или согласуйте новую единицу, что - нибудь навроде: виртуальная реальность. Не пишите фильм.

2.Идея пацифизма.

Извините меня, есть достаточное количество гораздо более интересных фильмов, которые наталкивают на эту мысль. Посмотрите фильмы о второй мировой войне - неужели вам после этого не захочется мира во всём мире?

3.Сюжет

Насчёт сюжета - он вторичный. 

Возьмите, даже тот же мультик 'Покахонтас'. 

а)Захватчики англичане - обороняющееся племя Пакахонтас, поклоняющееся природе и матушке - иве. 

б)Влюбившийся в дочь вождя Покахонтас англичанин. 

Теперь пожалуйста проведите параллель и выйдет тот же Аватар. Нового ничего.

4.Потребительское общество нас погубит.

Сами знаете, что эта тема сейчас активно обсуждается. Книги, фильмы, даже музыка - есть более достойные примеры среди них. Выбирайте сами.

Я выбираю мультик 'Валли'. Посмотрите какими там представлены люди - совершенные амёбы, только и удовлетворяющие свои физиологические потребности.

После 'Титаника' Джеймсу Кэмерону двойка. Выше своего роста не прыгнешь.

2 из 10

