Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон - молодец. Он не стал тратить деньги на звезд и их ганорары, а отдал эти деньги в руки умелых программистов, которые за эти деньги создали другую планету с их обитателями и природой. И получилось надо сказать очень не дурственно. Фильм смотрится и смотрится он и в 3d так и на обычном экране. 

Теперь поговорим о негативной стороне и почему я так низко оценил это произведение.

Во-первых: это конечно сюжет. Слабовато, честно говоря очень слабовато. Не одной замысловатости, фильм по сюжету можно сравнить только что разве с 2012, где точно известно, что будет все в порядке, то есть точно знаешь что генерал плохой, а аборигены хорошие и это сразу понятно. Все очень карикатурно. И конечно прочитав историю Америки и о коренных жителях, которые очень напоминают синих чудищ, думаю пьяный ковбой бы написал бы похожий сценарий.

За сюжет снимаю 3 балла.

Во-вторых: это не мультик, а фильм, соответственно и претензии как к фильму, а в фильме главное(сразу после сценария) это игра актеров. Ладно то что актеры это нарисованные синие, трех метровые чудища, но в сценах, которые исполняли люди не чувствуется ничего. Опять же люди или компьютер, не отличить не потому что так хорошо сделали работу программисты, а потому что так плохо сыграли актеры, точнее не плохо, а вообще никак. Да и надо отметить что чем больше экран, тем хуже актеры играют.

За игру актеров 3 балла снято.

Теперь третье: морально-этическая сторона  фильма. Мое личное мнение, что фильм не сколько о природе, а именно, как бы дань коренным жителям Америки, что люди должны уважать и вести себя по-человечески по отношению к другим людям и вообще живым существам, и что бы их души были открыты, а это всегда сложно когда речь идет о деньгах. Красиво получилось. Но так как это мое мнение, то скажу честно- не тронуло, вообще не тронуло, а самое 'веселое' что и вообще никого не тронуло, так что бы поменять в себе что нибудь. Данный фильм это не кинематограф, это коммерческий проект и очень удачный, но я люблю кино. Если бы можно было снять вообще все баллы я бы так и сделал, но раз нельзя, то за коммерческий проект еще минус 3 балла. 

И в итоге коммерческий проект получает:

1 из 10