Аватар (Avatar, 2009)

Начинаю прямо.. Люди да сколько можно ходить на такие глупые прямолинейные фильмы?! Ни сюжета, ни хорошей графики (она отстает лет на 5), ни актерской игры. Если вы скажете что графика хорошая и картинка красивая то глубоко ошибаетесь, уже технологии давно шагнули вперед и то что фильм создавался долгие 5 лет (или 6 не помню сколько точно) дает о себе знать.

Ходите дальше в кинотеатры и поощряйте такое кино (если это можно назвать вообще кинематографом). И с такими успехами фильмы будут из года в год делать проще и проще, чтобы зрители совсем отупели в конец.

Джеймс Кэмерон как был попсовым режиссером таким и остался. Ничего своего. Голливуд да и только. Лишь бы кассу срубить и не прилагать лишних мозговых усилий.