Аватар (Avatar, 2009)

Узнал про данную ленту незадолго до премьеры. И потому моя оценка без 'ожиданий'. Сходил, увидел, оценил. 

Ну с чего начать? Начну с того, что писать рецензию на 'Аватар' - довольно неблагодарное дело, ведь количество отзывов уже достигло более тысячи, ну да ладно. 

Многие события в фильме можно по-разному рассматривать. Можно искать обоснования, а можно и глупости. Я например не так уж сильно искал эти глупости, не логичности, оплошности, как угодно. Но некоторые моменты просто заставили подумать, проанализировать и обсудить это с другими, кто видел фильм. Главный герой не может ходить... Время когда человечество путешествует по галактикам и можно сказать колонизирует планеты, а человека не могут поставить на ноги... Ну да ладно, это нам вполне логично объяснили, проблема так сказать в финансах. Но показалось немного странно, что поставить человека на ноги является такой сложной и дорогой задачей в то время, когда человечество на таком выдающемся уровне развития. 

Многие неправильные поступки На'ви можно объяснить ихней преобладающей добротой и наивностью. О'кей.

Когда главный герой получает свой Аватар и вступает в связь с жителями планеты, нам показывают сцены, как он осваивает и проникается жизнью Пандоры и ее обитателей, на фоне красоты и уникальности планеты. Честно говоря меня эти приключения особо не заинтересовали, даже стало немного скучно, графика на очень высоком уровне, но нету динамики в этом освоении планеты. Очень динамичными и эффектными выглядели батальные сцены. Тут, конечно, скучать не пришлось, действительно захватывающе и интересно.  

НО не зацепили меня На'ви, не зацепила ихняя чистота, ихняя духовная сила. Не зацепило и все! Почему? На этот вопрос я и сам не могу дать ответь. Ну особо не проникся я к ним и все! Не смогли создатели меня зацепить сильными качествами жителей планеты... Нету таких героев, таких характеров которые просто заставляли бы проникнутся к себе! Не особо болеешь за них во время бойни, не летишь с ними пуская стрелы во врагов. Кстати, немного странным показалось, что стрелы пробивают стекла техники. Не думаю, что в военной технике столь слабые стекла. Ну да ладно, предположим, что если у На'ви луки большие и стрелы соответственно, то и сила выстрела тоже побольше, ладно. А игра главного героя вообще не понравилась, плохо, Сэм. Единственное более-менее понравился полковник. Стивен Лэнг достойно справился с ролью. Хороший образ и хорошее исполнение. 

Довольно странными показались бомбы... В такую эпоху, когда человечество уже ТАКОГО достигло, наверное просто бы кнопку нажали и 'Привет, бомбы легли'. А тут скидывают бомбы ящиками, странно. Намного интереснее и логичнее было, если главный герой проник во внутрь и обезвредил бомбы или что то на подобии такого... Немного странновато показалось когда в финале робот, управляемый полковником вытянул нож... Что еще у него есть с экипировки?

Странно то, что планета пришла на помощь только в конце... Ну да можно сказать 'Так бы фильма не было' или что-то наподобие этого. Но если так, то это уже не шедевр...

Я конечно понимаю, что проводить параллель фантастического экшена с исторической драмой это ВАРВАРСТВО, но все-таки осмелюсь провести параллель с 'Последним самураем'. В 'Последнем самурае' герой - американец и у него есть выбор на чью сторону стать, а в 'Аватаре' герой человек и он фактически предает вид, ну в принципе тут это особого значения не играет, главное идея. В 'Последнем самурае' проникаешься культурой, традициями, характером, геройством, в конце концов проникаешься самими самураями, идеей про которую написано выше. А в 'Аватаре' как я писал выше, не смогли создатели настолько сильно расположить меня к На'ви, им просто(и то не сильно ярко) симпатизируешь. В 'Последнем самурае' словно сам скачешь с катаной на пушки Гатлинга... А в 'Аватаре' просто наблюдаешь за противостоянием, бойней. Подстрелили Сигурни Уивер, умерла, угу. Взорвали машину с Мишель Родригес, да и черт с ней! Извиняюсь конечно, но так оно и есть. Иногда даже хотелось, чтобы полковник задавил кого то из главных На'ви. Проблема не во мне(Многие фильмы заставляли сопереживать героям, не быть к ним безразличными, из фантастики например всем известные 'Звездные войны'). 

Заканчивая свою рецензию хочу сказать, что фильм хороший. Но не революционный как говорят некоторые, совсем не шедевр. Очень красивая графика, но извините этого мало... Нужен хороший сюжет и образы, герои. Без этого 'Аватар' просто классный аттракцион, с очень хорошей графикой и захватывающими батальными сценами.

Предам рецензию красному цвету. Сам фильм мне в принципе понравился, но окрашу рецензию в красный цвет потому, что в ней практически одна критика, оторвусь от подавляющего числа восхищенных, которые считают картину шедевром, и присоединюсь к числу критикующих.

Может быть, даже с натяжкой

8 из 10