Аватар (Avatar, 2009)

Вот и пришел на смену 'Титаника', мирового лидера кинопроката всей истории кино, 'Аватар', но не будет грустить Кэмерон, ведь эти два фильмы снял он, и они лучшие.

Но почему же за эти 12 лет ни один фильм так и не побил того Кэмероновского рекорда? Наверное не зря, весь 2009 год нам твердили о 3D и об 'Аватаре'? Реклама в больших количествах делает свое дело. В интернете только и был, что 'Аватар' сначала статьи, фото, а потом тизеры. Когда, так целый год вбивать будут, точно на фильм пойдешь! А про IMAX и про 3D столько говорили, что только туда и хотели люди идти, но вообще это и оправдало и сделало фильм интересным. Я не помню ни один фильм, на какой бы устроили такую громкую рекламу, вот и побил все рекорды 'Аватар'. Был бы маркетинг, как у обычного блокбастера и касса была бы не такая уж космическая.

Я смотрел этот фильм в зале IMAX. Признаюсь, получил удовольствие, но только от увиденного - красок, спецэффектов, было явно видно что фильм создавался именно для 3D. Насчет сюжета, неужели никто при просмотре не посчитал его знакомым? Но ведь это уже, так сказать, давно пройденные материалы. Неужели за все эти годы Кэмерон не мог ничего пооригинальнее придумать? Ведь этот его сюжет можно даже назвать неким плагиатом. 

Джеймс Кэмерон создатель 'Аватара'. Большинство восхищены этим фильмом. Но мне нравятся больше другие его работы, 'Терминатор 2', 'Правдивая ложь', 'Титаник' и даже такая уже классика как 'Чужие', эти фильмы мне больше по вкусу, чем этот разрекламированный 'Аватар'. Пусть спецэффекты, красота, но все-таки нужен и интерес за ходом происходящего, а не 'все известно наперед'.