Аватар (Avatar, 2009)

Что же такого в этом фильме? Может я чего-то не заметил? Хотя наоборот я заметил слишком много.

Сюжет. Часто слышу в адрес фильма оправдательные аргументы 'Сейчас сложно придумать что-либо новое', 'все темы уже описаны много раз'. А как же 'Район №9', 'Луна 2112', 'Загадочная история Бенджамина Баттона', 'Хранители', 'Престиж', 'The Village'? Эти фильмы может и не создали нового жанра в кинематографе, но они как минимум привнесли в него что-то новое: интересных героев, неожиданные сценарные ходы, закрученность сюжета, оригинальную подачу и монтаж. Сценарист Аватара даже не попытался чем-то удивить зрителя, кроме как красотой и 'необычностью' планеты. Многие комментаторы до меня указывали на примитивность и шаблонность сюжета. Не буду на этом останавливаться. Если фильм преподносят нам как некую революцию в кинематографе, то удивительно, что в сценарии этой революцией и не пахнет.

Важной характеристикой хорошего фильма есть сильные, многогранные, запоминающиеся герои. Вспомните Джокера и Бетмена из 'Темного рыцаря', вспомните полковника Фрэнка Слэйда из 'Запах женщины', и Роршах из 'Хранителей', умница Уилл Хантинг, др. Где же в Аватаре длинные, интересные диалоги, раскрывающие богатый внутренний мир героев (как в 'Хранителях')? Где же многогранность личностей (как в 'Темном рыцаре')? Где прогресс, изменения во взглядах на мир и в моральных принципах героев (как в 'Умница Уилл Хантинг')? Если взять хотя бы фильм '12', который является ремейком американской киноленты, то он в большой мере выплывает за счет неоднозначных, интересных главных героев, которые постепенно, в длинный и откровенных диалогах и монологах, вырисовываются как целостные личности. Или взять хотя бы 'Запах женщины' с Аль Пачино в главной роли: хотя сценарий и не блещет закрученностью сюжета и неожиданными событиями (откровенно говоря, фильм также предсказуем как и Аватар), но главный герой и то как его шикарно изобразил Аль Пачино, заставляет забыть обо всем, и вслушиваться в каждое его слово. Сценарист Аватара о таких героях даже не мечтает. Каждого участника данного зрелища можно описать одним предложение, легко отнести к хорошим или плохим, никаких подводных камней или интересных характеров нам не предоставили. Злодеям очень далеко до Джокера из Темного рыцаря, влюбленные как будто целиком взяты из жизни голубей, а вояки - из фильмов про Вьетнам. Ну и где революция?

Игра актеров... Может здесь эта пресловутая революция? Без комментариев.

Научность. Как я ранее заметил в комментариях к трейлеру (уже тогда все стало ясно), фильм не претендует на звание серьезной научной фантастики. Научного там не более, чем в '2012' или Человеке пауке. Ну посудите сами: вы прилетаете на чужую планету, а там живут человечки, точь-в-точь как мы (люди), только выше и другого цвета. Строение лицевых мышц, пальцев, выражение эмоций, походка, тембр голоса, и т.д. Все как у людей. А вы обратили внимание на пятки у синенького человечка, когда он сидит на больничной койке и шевелит пальцами ног? Строение стопы полностью повторяет человеческое, но ведь это неверно с точки зрения эволюции: с такими ногами как у нас неудобно лазить по деревьям. На планете, никоим образом не связанной с Землей не могут появится настолько похожие на нас существа. Некоторые отвечают на это 'Подумаешь, их эволюция шла точно так же как и эволюция на земле'. Это же вздор, во первых, природные условия на наших планетах разные, а во вторых, эволюция не может идти настолько похожим образом, повторяя все, вплоть до строения языка, глаз и ушей. Представьте себе, что вы высаживаетесь на неизвестной планете, встречаете местных жителей, а они все говорят на чистейшем французском языке. А еще цифры у аборигенов совпадают с нашими арабскими, и ко всему прочему они играют в игру под названием 'Ытамхаш', где все правила совпадают с нашей игрой 'Шахматы'. Вы бы удивились? Несомненно такая ситуация абсурдна. В Аватаре, же это почему-то нормально.

Спецэффекты. Вот здесь и кроется та самая революция? Пожалуй да. Зрелище режиссер сделал отменное. Неужели этого достаточно, чтобы толпы людей бежали в кинотеатр, а из кинотеатра к компьютерам и расхваливали этот фильм на право и налево? Видимо да. И это действительно Революция. Неважно, что ты снимаешь, важно как ты снимаешь. Форма победила над содержанием со счетом 10:1. Если и дальше фильмы будут равняться на это 'творение' американцев, то пора забывать дорогу к кинотеатру.

P.S. Большие надежды возлагаю на научнофантастический фильм Кристофера Нолана 'Inception'. Посмотрим летом на действительно качественный фильм.

3 из 10 

(за Леона)
