Аватар (Avatar, 2009)

У вас есть бюджет в 250$ млн. и вы хотите создать фильм. Во что вложить деньги, чтобы не прогореть? Правильно, только в визуальные эффекты. Так и поступили создатели «Аватара».

	Визуализация фильма действительно на очень высоком уровне: ведь фантастический мир полностью создан на компьютере. Это позволило детально проработать окружение, создать качественные образы планеты и её обитателей, а также реализовать множество спецэффектов, в том числе и очень масштабных: массовые бои, глобальные разрушения. Однако же дальше масштабных спецэффектов фильм не углубляется, поэтому не обладает собственным неповторимым стилем.

	Фоновая музыка общую картину не нарушает, но и пристального взгляда не заслуживает.

	Сюжет тривиален. Хотя есть одна интересная задумка — создание непосредственно аватара. С помощью него режиссер популярно и образно показывает перевоплощение главного героя: человек, человек и На`ви, На`ви — что наглядно демонстрирует ценностную переориентацию протагониста. Причем смена ориентиров происходит последовательно: герой не испытывает никаких внутренних противоречий, он всегда уверен в том, что делает, независимо от того, что именно делает. Он сильный, уверенный, добрый, причем не просто добрый, а, как полагается, в конечном счете есть Абсолютное Добро. В общем, не прикрытый ничем шаблон. Естественно, все лавры ждут его.

	Другие персонажи — это друзья героя, только положительные, и враги героя, олицетворяющие Абсолютное Зло. В итоге происходит консолидация сил Добра против сил Зла, а также обязательно дуэльное противостояние самого Доброго и самого Злого. Где-то это уже было...

	Таким образом, мир разделен исключительно на плохих и хороших. То есть хара'ктерных персонажей нет, все максимально типизированы: их действия, диалоги, мимика, возникающие мини-конфликты слишком предсказуемы. Это упрощает восприятие фильма и сильно снижает его художественную ценность.

       Всякий момент фильм навязчиво пытается вытянуть из зрителя какие-то эмоции: жалость, умиление, торжество, восхищение, радость и т.д. Это, а также зрелищность есть свидетельство того, что акцент поставлен на чисто эмоциональное восприятие картины. Как в мыльных сериалах.

	Однако как бы то ни было, режиссер внес в фильм смысл, который заключается в том, чтобы человек (белый человек) задумался над собственными деяниями: в фильме есть явные аллюзии как на события наших дней, так и прошлого времени. Данный момент в целом положителен. НО:   

	Во-первых, эта идея далеко уже не новая. Фильм в этом плане абстрагируется от таких картин как, например, «Апокалипсис сегодня» и «Танцы с волками», целостные задумки которых и многих конкретные моменты из которых были просто перенесены с крайним упрощением в фантастический мир. Можно видеть, что данная идея глубже и подробнее исследуется в вышеупомянутых картинах.

	Во-вторых, фильм ориентируется на массовость. Главная его цель — коммерческая. Поэтому особенный упор в нем сделан на зрелищность: красивая картинка, привлекательная оболочка, множество спецэффектов. И очевидно, что какие-то идеи, смыслы оказываются ненужными и являются просто легкой приправой к фильму. Потому что Джеймс Кэмерон  постулировал примат зрелищности над всем остальным.

	6 из 10