Аватар (Avatar, 2009)

В 1977 году, когда вместо съемочного процесса Джеймс Кэмерон управлял грузовиком, в мире кино произошло поистине эпохальное событие — вышла в свет первая часть легендарной киноэпопеи — четвертый эпизод «Звездных Войн». Страстный любитель фантастики, 22-летний Джеймс не мог пропустить такое и, прихватив с собой приятеля, отправился на премьеру. После сеанса будущий режиссер вышел как громом пораженный: Джордж Лукас воплотил в жизнь всё то, о чем грезил молодой человек — «экранизировал» его, Кэмерона, мечту.

Именно тогда амбициозный канадец, уже решивший к тому времени тесно связать свою жизнь с кино (в значительной степени на это повлияла 'Космическая Одиссея 2001 года' Стенли Кубрика), окончательно поверил в свои силы. Накупив дешевого оборудования, Кэмерон потихоньку начал самостоятельно осваивать киноискусство, не пренебрегая, впрочем, и теорией — вся литература, хоть как-то связанная с кинематографом, которую смог найти Джеймс, была прочитана им от корки до корки. Уже в 1981 году Кэмерон впервые оказался в режиссерском кресле, а через 3 года вышел ставший впоследствии культовым «Терминатор», послуживший отправной точкой в головокружительной карьере режиссера.

Далее последовал ряд интересных проектов, большей частью научно-фантастических, которые и составляют костяк фильмографии Кэмерона. Снимая картины неизменно зрелищные, всегда коммерчески успешные, режиссер (в основном, правда, за спецэффекты) с завидной регулярностью получал «Оскар» за «Оскаром». Особняком в этом плане стоит всем нам известная трагическая история любви, собравшая небывалый урожай заветных статуэток, побив притом все рекорды кинопроката. Заявив на весь мир: «I'm the king of the world!» (и не без оснований, в общем-то!), Кэмерон решил на время залечь на дно — как в прямом, так и в переносном смысле — самопровозглашенный король отправился исследовать морские глубины.

В это время Кэмерон решает, что самое время претворить в жизнь мечту, когда-то давно приведшую его в мир кино — снять свой, лучший фильм о внеземной цивилизации. Снять по-кэмероновски, с размахом. И вот, спустя 12 лет после триумфа «Титаника», вооружившийся современными технологиями мастер зрелищного кино спешит представить свое новое детище — как никогда дорогое и как никогда ожидаемое. 

Итак, «Аватар». Долгожданная картина Джеймса Кэмерона, обещающая произвести революцию в 3D-киноиндустрии, вышла-таки на экраны. Уж не знаю, произошел ли переворот, но картинка действительно красива: подобной графики зритель еще не видел. В этом плане претензий к создателям нет и быть не может — мастера спецэффектов потрудись на славу. Думаю, не у кого не возникнет вопроса, на что потратили немалый, мягко говоря, бюджет (знаю: и вы при этих словах вспомнили «Обитаемый остров»). 

Я уже говорил, насколько шикарна картина с визуальной точки зрения? Что графика потрясающая, изумительная, доселе невиданная — ах, ах, как же это хорошо? Как и ожидалось, в этом плане Кэмерон не подкачал — фанаты «Трансформеров» от его творения в полном восторге. Отодвинув в сторону дежурные колу и попкорн, они подчас забывали то, зачем пришли в кино — жевать. Завороженные яркой картинкой, сидели они разинув рот, наблюдая за передвижениями картонных персонажей и вслушиваясь в их плоские диалоги. А по выходе из кинотеатра всерьез говорили о восхождении на киношный Олимп нового фильма-божества, с жутко важным видом оперируя такими словами как «шедевр» и «идеал». Особо впечатлительные даже пытались расхватать «Аватар» на цитаты, но у них ничего не вышло — истрепанный сюжет не богат на красивые слова и даже фирменный американский пафос оказался каким-то непафосным. И лишь немногие заметили абсолютную вторичность сюжета и невнятную игру нет-нет да и появляющихся на экране живых актеров… но тщетной была попытка обратить на это внимание восторженного большинства. Что ж, миллионы леммингов не могут ошибаться!

Вообще, сюжет — самое больное место картины. Когда-то, говоря об «Аватаре», Кэмерон гордо заявил, что сценарий — самый важный компонент своего нового блюда — приготовит сам. На самом деле, режиссер слукавил — он просто купил в соседнем ресторанчике «Покахонтас» и слегка его модернизировал, немного посыпав «Танцующим с волками». После чего добавил пару кубиков «Храброго Сердца» и в довершение всего, приправил «Матрицей». Результат получился неважным, но повар не унывал: он знал, что заверни свое блюдо в дорогущую трехмерную оболочку — большинство и не заметит, что под нею пустышка. И расчетливый кулинар, выступивший скорее в амплуа продавца, не прогадал: зритель скушает и так, а особо впечатлительный еще и облизнется, попросив добавки. И действительно, единожды вкусив масштабных спецэффектов, многие шли на «Аватар» повторно, не в силах отказаться от еще одной порции «шедевра для масс».

Но не ищите в этом «шедевре» глубины: идея фильма не нова, да и та — лежит на поверхности. Не видать и актерской игры — персонажи насквозь клишированы, и все как один типичны для блокбастера: перефразируя классика, «шаблон на шаблоне сидит и шаблоном погоняет». 

Вот только вспоминая прошлые заслуги именитого режиссера, многие готовы простить ему досадные промахи, компенсировать которые красочная картинка все же не в силах. Но недостатки эти столь очевидны, а Кэмерон столь талантлив, что подобный парадокс наводит на мысль: а не нарочно ли режиссер пренебрег сюжетом и актерской игрой? Но чего ради? Чтобы продуманными диалогами или неожиданными сюжетными ходами не отвлекать зрителя от главного — так тщательно прорисованной им Пандоры? Не думаю. Помнится, при просмотре «Танцующего с волками» ничто не мешало нам насладиться красивейшими пейзажами Запада.

Занимателен тот факт, что разрабатывая внеземной мир, режиссер скрупулезно следил за каждой мелочью; подобная детальность дает повод думать, что первоначально, поднаторевший в документалистике Кэмерон, хотел снять этакое инопланетное псевдо-Дискавери, желая устроить нам, зрителям, экскурсию по сказочной Пандоре, которая, как ни странно, должна была смотреться вовсе не сказочно, в первую очередь благодаря приближенным к реальности спецэффектам. Но что-то вдруг побудило режиссера не рисковать сверхвнушительным бюджетом, а пойти по проверенному еще режиссерами «Трансформеров» пути — снять типичнейшее попкорн-муви — красивое, пустое и донельзя разрекламированное. 

Существует и иное объяснение. Джеймс Кэмерон — прекрасный режиссер: признание критиков и зрительская любовь тому подтверждение. Но как не абсурдно, на первый взгляд, это звучит, возможно, на этот раз… снять хорошее кино не было целью мастера. Он ограничился желанием воплотить в жизнь давнюю мечту, с которой живет вот уже 30 лет, с момента выхода того самого четвертого эпизода. Снять фильм о «далекой-далекой галактике»… что ж, ему это удалось. Но от Кэмерона ждешь другого кино — это все равно, что, купив билет на концерт «Depeche Mode», услышать со сцены нечто из репертуара «Ранеток».

Факт остается фактом: «Аватар» — всего лишь демонстрация новых визуальных технологий, пустышка, прикрытая толстым слоем компьютерной графики. Вообще, складывается какая-то нехорошая тенденция: замечательные режиссеры, способные снимать Кино с большой буквы, вдруг ударились в анимационные эффекты — за ними, мол, будущее! Возможно, но я лучше разок-другой пересмотрю «Форрест Гамп» или «Титаник», чем новомодные «Беовульф» и «Аватар».