Аватар (Avatar, 2009)

Я бы слова не сказал про этот фильм, пропустив как очередной дешёвый (не в плане бюджета) попкорн-муви, но моё самолюбие было задето обрушившимися на сие порождение Голливуда регалиями. «Шедевр современного кино», «Новое слово в научной фантастике!». А уж заявления маститых критиков о том, что теперь весь жанр будет разделяться на «до» и «после» Аватара (как когда-то произошло с жанром фэнтези после Властелина Колец) вообще привели меня в ярость, как поклонника именно научной фантастики. Что за массовое сумасшествие? Этот фильм даже близко не относится к научной фантастике. Это обычный фантастический боевичёк средней руки – не более. Ни капли научности в нём нет!

Открываем википедию: 

«Научная фантастика — это прежде всего мысленный эксперимент. В текст вводится одно или несколько фантастических допущений. Во всем остальном действие развивается в соответствии с законами логики, физики и здравого смысла».

Что мы видим в Аватаре? Время действия, судя по сюжету, не менее 50 лет вперёд от нашего времени. Далёкая планета, лететь до которой несколько лет в одну сторону. Планета богата полезными ископаемыми и опасной фауной.

Что дешевле: разбомбить её атомными бомбами (атмосфера планеты всё равно непригодна для дыхания людей) и спокойно копать, или же устраивать танцы с бубнами колонизацию и запускать дорогостоящие научно-исследовательские программы, чтобы наладить мир с местным населением? Однако люди всё-таки выбрали второе. Итак, это первое противоречие логике и здравому смыслу.

Предположим люди, по мнению Кэмерона, через 50 лет настолько интеллектуально деградируют, что сунутся на враждебную планету. Хорошо, высадились, начали осваиваться. 

Что логично будет делать? Создавать оборонительные системы адекватные местным условиям. А учитывая что лететь до этой планеты несколько лет, системы эти должны быть самыми передовыми даже по меркам того времени. И что в результате? Вертолёты? Да вы издеваетесь. 

На вертолётах вооружённых ракетами и двумя пулеметами, за которыми стоят стрелки, американцы воевали ещё во Вьетнаме. Для сравнения по меркам времени, когда происходит действие фильма это равносильно тому, что мы в наше время воевали бы на лошадях и стреляли из винтовок. Какого, а? А у Кэмерона это совершенно нормально. Второе противоречие здравому смыслу.

Но на этом деградация мозгов землян в фильме не заканчивается. Они воюют огнестрельным оружием! О, как! Ладно, предположим, через 50 лет энергетического оружия ещё не появится (хотя уже сегодня футурологи предрекают его появление через 20, максимум 30 лет). Тогда для эффективного противостояния местной фауне это огнестрельное оружие должно быть достаточно мощным. Вы же не поедете в Африку охотиться на слонов, вооружившись ружьями с дробью? А Кэмерон думает, что поедите, и у землян автоматы будут бесполезны против местных аналогов наших носорогов и прочей толстошкурой дичи. То есть целая дивизия может пасть жертвой одного местного животного просто потому, что их оружие не достаточно мощное. Нормально? 8 лет полёта, миллиарды долларов, и всё ради того, чтобы вот так всё провалить. Третий логический промах.

Дальше. Ходячие машины. Ладно, годится. Но вопрос: на кой чёрт в боевой машине окно на всю кабину? Вы видели в танках окна? А Кэмерон видел. Почему Район №9 снятый за 30 миллионов может позволить себе ходячую машину, в которой пилот видит через выведенные наружу камеры, а Аватар снятый за 230 – не может? И такие же окна предусмотрены во всех летательных аппаратах. Зачем? Если вы знаете, что местные 4 метровые аборигены стреляют двухметровыми стрелами, зачем вы делаете в своих машинах окна? Чтобы в вас было удобнее стрелять? Почему у вас в штабе картинка может быть трёхмерной голографической, а в ваших боевых машинах не может? Ещё одно попрание логики в копилку.

Почему в электромагнитном вихре все приборы отказывают, а связь с аватарами поддерживается? Технология подключения к ним игнорирует законы физики? Ну а чего ж тогда вы стреляете из огнестрельного оружия, коли такие крутые?

И вообще, если у вас есть технология выращивания искусственного тела и последующего управления им на расстоянии, то кто вам мешает вырастить аватара ростом метров 50, обвешать его бронёй и бросить в бой? Фантазия режиссёра мешает. В конце концов, можно было бы по той же технологии дистанционно управлять и двуногими машинами, и всей техникой, не подвергая пилотов риску. Но нет же, надо было додуматься даже пехоту пускать по земле, зная, что на этой планете даже насекомые размером с собаку.

И вот так – весь фильм. Противоречие на противоречии. К 1/3 фильма вопросов по матчасти становится так много, что перестаёшь воспринимать фильм как научную фантастику и тупо смотришь как сказку, вроде Властелина Колец.

Создаётся впечатление, что научного консультанта у фильма не было вообще. Кэмерон использовал свои собственные знания, оставшиеся со школы. И вначале он придумал инопланетян, а только потом людей, такими, чтобы инопланетяне могли с ними справиться, да ещё и без особых потерь. В итоге получились вертолёты со стеклянными окнами, открытыми стрелками (видимо стрелку важно, чтобы его обдувал ветер, а то от сидения в бронированной турели у него начинается клаустрофобия), ходячие машины с форточками (тоже видимо, чтобы можно было открывать и курить на досуге), а так же лесоповальные машины, камеры которых легко ломаются аборигенами с камнями (видимо эта машина не предназначена для лесоповала, на ней раньше асфальт укладывали).

Фауна планеты - полный ноль. Легко угадываются все земные прототипы. Никто даже фантазию не напрягал.

Синие инопланетяне в зелёном лесу? Хороша природная маскировка. Вы видели фиолетовых львов в рыжей саванне? А Кэмерон, похоже, видел.

Ах да, нужно про сюжет упомянуть. Штамп на штампе в штампе и под штампом. Сюжет всего фильма предсказывается ещё в его начале, причём с точностью до сцены и её участников. 

Конечно злые земляне, конечно самый несчастный из них, но гордый душою в главной роли, к нему, конечно, прилагается герой калибром по меньше (аки шут при короле), конечно ему полагается особь женского пола и обязательно рангом не ниже дочери вождя (на простушку он бы даже не позарился), конечно у них всё сложится, злые земляне получат по хребту, будет сцена главной битвы главного героя с главным злодеем, конечно будет сцена «не умирай» с последующим воскрешением и вообще не будет ничего непредсказуемого. Даже негде подумать: «Не ожидал такого поворота, вау, молодец сценарист».

Графика? Замазали всё неприличным количеством блюра и блума (это такие любимые эффекты программистов, чтобы скрывать графические недочёты) так, что думаешь будто у тебя мутнеет в глазах, причём как в 3D варианте фильма, так и в обычном. Лица нисколько не живые. По прежнему резиновые. Сразу видно, что это не эластичная кожа, а сетка полигонов, и под ней нет мышц, которые её двигают. Каких-то невиданных красот графики так же не наблюдается. Взрывы? Видали и покруче. Красивый лес? Посмотрите фильмы BBC про дождевые леса Амазонки - Пандора рядом не валялась. Ночная подсветка леса тоже не впечатляет - на некоторых танцполах не хуже.

1 из 10

Поставил бы на 3 балла больше, если бы режиссёр честно сказал: «Этот фильм – не научная фантастика», но раз эта мерзость претендует на научность, то и спрос с неё соответствующий.