Аватар (Avatar, 2009)

Фактически на пустом месте собрать многомиллиардную кассу - просто феноменально.

'Аватар' Джеймса Камерона

Ему предрекали звание лучшего фильма всех времен и народов, кучу 'Оскаров', грандиознейшие кассовые сборы... Последнее предсказание оправдалось с лихвой. Я всегда думал, что на одних спецэффектах ни один фильм не может выехать. Оказалось - может.

Нам внушили: 'Это новый мир', 'Это новая эпоха в истории кинематографа', 'Это шедевр'. Все побежали в кино. Мы тупеем на глазах. Иногда кажется, что если нам скажут: 'прыгать в окно - это круто!', мы все побежим и прыгнем.

Я сам оказался под впечатлением от сугубо положительных отзывов, разговоров о потрясающих спецэффектах, о том самом 'новом мире'. Я ожидал чего-то ГРАНДИОЗНОГО, а получил...

Во время просмотра то и дело посматривал на часы, и, дабы хоть как-то оправдать средства, потраченные на билет, даже улыбнулся, когда главный герой в очередной раз произносил слова 'че' или 'хрень'. Я был глубоко разочарован. Остался неприятный осадок. Я увидел средний, напичканный гормонами фильм.

Убогая и предсказуемая сюжетная линия меня удивила - в середине фильма я уже знал, что будет в конце. Треть фильм можно было вырезать - все слишком уж затянуто. И ЭТО великий Камерон 'вынашивал' целых 15 лет???

Поражает, как в одном фильме 'величайший режиссёр всех времен и народов', как его многие называют, сумел собрать просто невероятное количество заезженных штампов.

Обратимся к Топ-250. 'Аватар' стоит выше таких великолепных фильмов, как 'Список Шиндлера', 'Достучаться до небес', 'Игры разума'. Почему? Пусть хоть кто-нибудь объяснит, почему эта пустышка в красивой обертке оценивается нами выше, чем глубокие фильмы, заставляющие нас задуматься? О чем нас заставил задуматься 'Аватар'? О том, какие мы, люди, плохие? О том, что нужно бережнее относиться к природе, окружающим и т.п.? Старо, как Рим.

Это НЕ шедевр.

Фильм не заслуживает ни кучи восторженных отзывов, ни кучи 'Оскаров' (и, надеюсь, там подумают, прежде чем давать фильму премию за лучший сценарий). А вот за спецэффекты - пожалуйста, на здоровье, постарались на славу.

Единственное, за что фильму можно сказать спасибо - это то, что Россия наконец-то пошла в кино. Но стоило ли? Каждый ответит для себя сам.

P.S. In My Humble Opinion, ходить 5 раз на довольно средний фильм - сумасшествие. Но ведь именно так и составляется касса этого фильма.

5 из 10