Аватар (Avatar, 2009)

Ждал этот фильм как и многие из людей. Не мог дождаться премьеры. Купил билеты заранее на хорошие места. И после сеанса вышел довольный, как и многие кто был рядом со мной.

Но вот через неделю, мы с друзьями решили отправиться в кино. Остановились перед расписанием и...стали выбирать фильм. Большинство согласилось, что надо идти на Аватар, но тут один друг спросил у меня 'Ты же уже смотрел Аватар, как впечатления?'

И неожиданно для себя я встал в ступор, как описать свои ощущения, только что сказать'Отличные спеццэффекты'.И все. Тут то я и понял, что Аватар просто хороший фильм, он ничем и не выделяется. Разве можно ставить его в один ряд с такими фильмами как Зеленая миля, Побег из Шоушенка, Список Шиндлера и т. д

Я стал судорожно вспоминать, что же такого можно выделить то в этом фильме. Игру актеров?Нет, играли они балов на 5 из десяти. Я не сомневаюсь, что у Сэма Уотингтона, огромное актерское будущее, но здесь точно не выложился на 100 процентов. Блистала лишь одна Сигурни Уивер, но не может же она одна играть за всех. Дальше больше. Может сюжет? И опять нет, сюжет предсказуем до малейших деталей. Быть может в 1995 году это и было бы в новинку, но сейчас таких затертых сюжетов уже до дури. А может быть меня покорил тот самый мир Пандоры?Нет, как тут уже говорилось прототипы многих животных взяты с наших джунглей, растительность тоже самое. А язык Нави мог быть взят с любого языка нашей планеты, ведь их у нас около 5-6 тысяч, а еще есть и вымершие.

Вы наслаждаетесь красотою фильма, говоря 'Вот это мир'. Тогда мне вас очень жаль. Съездите в любую нашу русскую деревню, сядьте на коне пробегитесь галопом по полю, сядьте по ивой у озерца(чем вам не дерево Эйвы), и наслаждайтесь красотою заката. Красота то, она рядом, а не по ту стороны экрана. Увидьте эту красоту вокруг себя, и тогда на вряд ли вы будете восхищаться миром Пандоры.

5 из 10