Аватар (Avatar, 2009)

17 декабря на российские киноэкраны выходит один из самых ожидаемых фильмов года 'Аватар'. Народ просто кидается и чуть ли не дерется за заветный билетик, дающий проход в зал. Что случилось? Какой-то известный кинорежиссер? Бешеная реклама? А может тизер? Или предчувствие прорыва в жанре 'Epic'?

Обо всем по порядку.

Еще в 95 году известный уже тогда своими фильмами 'Терминатор' и 'Чужие' Джеймс Кэмерон пишет сценарий к своему детищу ('Аватар'). в 99 году возникают финансовые проблемы (400 миллионов - не самая лучшая просьба Кэмерона, особенно учитывая настоящий бюджет фильма) и листы бумаги кладутся на полочку. Спустя 12 лет возобновляются работы. Пост-продакшн завершается, начинается террор и засилие рекламы этого фильма. Господи, я думаю, что к премьере фильма большая часть населения Америки была зомбирована уже этой рекламой, собственно как и в России. Обещание каких-то неземных технологий, использованных в фильме и т д. Итак, вот оно, Аватарище.

Первая партия выходит из зала, все оживленно переговариваются, все под впечатлением. Думается, действительно, наконец то Голливуд что то стоящее снял. Итак, скажу честно: на фильм сходил только через некоторое время. Простите меня великодушно, но меня раздражали все эти разговоры об этом фильме до его премьеры, и я шел скептически настроенный. Как оказалось, не зря. Друзья мои, сколько можно прощать Голливуду абсолютно глупые, пафосные, ну никому не нужные сценарии? Самое обидное, что народ 'съел'. И не подавился. Вопрос компьютерных технологий я постараюсь не трогать, так как не знаю, какие супер технологии использовались в фильме. Но знаете, все же и здесь есть что сказать. Скажу я одно: посмотрите фильм '2012' и сравните. Знающие люди опровергните меня, если я совру: одна и та же картинка! Но почему еще я не хочу останавливаться на компьютерных технология, так это потому что я слукавлю, если скажу, что мне не понравилось. А сейчас лукавить я не буду. Сюжет. Мало того, что это ПРИМИТИВНЕЙШИЙ сюжет, так еще и ляпы сюжетного плана, причем крупные, прошу заметить, присутствуют. Ну не надо было Кэмерону заострять внимание на обязательный обрыв связи косички с непонятным отростком у животных перед спрыгиванием на землю с этих самых животных, так как на всех последующих сценах отчетливо видно, что синекожие и не чешутся перед тем, как спрыгнуть, отцепить свою косичку от отростка. Красивая история о выборе 'икрана'. 'Ты выбираешь его, он выбирает тебя. Выбрать можно только один раз.' Простите, а эти половые связи с красным драконом не считаются?

Найдутся люди, которые мне скажут, что от эпического кино нельзя ждать 'тарантиновского' сюжета. Я им отвечу, что можно. Просто стоит посмотреть на работу Нолана 'Темный рыцарь', а не ржать при слове бэтман. Таким образом, каков итог?

Фильм посмотреть стоит. Повосхищаться внешней оболочкой можно. Но ставить его на 5 место в ТОП-250 Кинопоиска, увольте.

П. С. Аватар Сэма Уоррингтона внешне жутко мне напоминает Паттисона из 'Сумерек'. Наверное, я ошибся.