Аватар (Avatar, 2009)

'Аватар'... Сколько о нём говорили и сколько еще скажут! Но не могу не вставить свои '5 копеек' про уже (увы и ах!) самый значительный фильм десятилетия.

Мне, как давней поклоннице творчества Джеймса, нашего, Кэмерона это фильм хотелось посмотреть. И не просто хотелось! Я считала дни в ожидании премьеры. И вот это случилось! В огромной очереди в кассу было забыто обо всём на свете - лишь бы успеть урвать билет. Минуты до сеанса тянулись невыносимо. И вот я в зале, очки на носу и полная готовность ко вздохам восхищения и восторженной дрожи в коленях. 

Из зала я выходила со смешанным чувством. С одной стороны - то, что я увидела было прекрасно! Спецэффекты - блеск! А с другой - стойкое ощущение, что меня обманули и под красивой оберткой я не нашла желаемой конфеты.

Фильм - праздник! Но праздник, к сожалению, только визуальный. И к середине фильма он порядком начинает надоедать, ибо за красивой картинкой нет ничего.

Сценарий слабоват, про игру актеров промолчу, ибо это больше смахивало на мультфильм, а какая в мультфильме может быть игра...

'Аватар' напомнил мне очень-очень много фильмов хороших и плохих. Этакая солянка. Но свареная не в ресторане, а в заводской столовой. 

Посмотреть его, безусловно, стоит. Ради визуального чуда. Посмотреть и забыть. Он не цепляет, не заставляет задуматься. Фильм - пустышка. И это особенно горько, зная на что способен Кэмерон.

Впереди у 'Аватара' много Оскаров (пара Золотых Глобусов в копилке уже есть), много сборов, много отзывов и рецензий, но он никогда не станет культовым, не станет жемчужиной мирового кинематографа, не станет Фильмом. Просто очередной проходной экшен, просто более красочный, чем остальные.

2 из 10

Мистер Кэмерон, Вы схалтурили!