Аватар (Avatar, 2009)

20 лет назад, посмотрев первый 'Терминатор', я была в восторге: умеют же снимать крутое кино! 'Титаник' уже больше 10 лет является для меня лучшим драматическим фильмом. Станет ли новое творение Джеймса Камерона для меня откровением?

Про графику и спецэффекты ничего говорить не буду: предыдущие 1400 рецензентов сказали всё и даже больше. А в остальном 'Аватар' ничем не примечателен. Фильм очень растянут, а сюжет предсказуемый и скучный, с массой несуразных деталей. Здесь почти нет динамичных эпизодов, мало драматичных сцен, когда слезы еле сдерживаешь, нет сильных диалогов и ярких фраз; половину фильма занимает повествование ни о чём. Из актёров запомнились только Стивен Лэнг и Мишель Родригес, потому что они сыграли людей с человеческими эмоциями, а не гуманоидов, нарисованных на компьютере.

Есть ли в этой картине мораль? На первый взгляд, есть: человек не хозяин природы, а общество потребления обречено на саморазрушение. Но я не особо сопереживала туземному племени, потому что их нет в природе, они всего лишь элементы компьютерной графики, а не живые люди с живыми эмоциями.

Почему мне не понравился 'Аватар'? Потому что это не кино в привычном понимании этого слова. Это скорее дорогой анимационный фильм с элементами натурной съёмки. Я готова смириться со слабым сюжетом и невнятным саундтреком, но заменять человеческие эмоции компьютерной картинкой - это не по мне. Даже самые совершенные технологии не заменят человеческих чувств и переживаний, которых так мало в этом фильме.

Это дорогая и качественная картина с претензией на мораль, но за живое меня не зацепила. Поэтому и рецензия отрицательная. Ставлю 7 из 10.