Аватар (Avatar, 2009)

Начинать мою рецензию на этот фильм, думаю, надо с ожиданий, которые я на него возлагал. Так получилось, что формирование данных ожиданий у меня прошло в два этапа: 1-ый этап заключал в себе очень большие и многообещающие надежды, так как чрезмерная скрытность Кэмерона, на все что касалось фото репортажей со съемок и комментариев сюжета, производила на меня должное впечатление и киноманская сущность требовала увидеть сие чудо, охарактеризованное не иначе как 'революцией в истории кино'; 2-ой этап опустил меня в какой-то мере на грешную землю. Увидев синих долговязых человечков, я понял что претензия на серьезность проекта может быть реализована только с очень существенной долей стараний.

В итоге, покупая билет в кинотеатр, я оставлял в своем мысленном восприятии достаточно места для того чтобы Аватар смог меня поразить. Я не был настроен увидеть чудо, и пожалуй это и помогло мне спокойно просидеть весь фильм и сформировать о нем  свое личное, субъективное мнение...

Аватар переоценён, притом переоценён так сильно и настолько задолго до его непосредственного выхода, что представляется просто невозможным спорить с его многочисленными любителями. Кому-то фильм безусловно нравиться, кто-то не хотел разочаровывать самого себя после стольких возложенных на него ожиданий, а кто-то считает что просто глупо говорить о том, что тебе не нравиться фильм, который так тщательно делал сам Джеймс Кэмерон после своего 11-летнего перерыва. На выходе же мы получили фильм, который настолько сильно убедил вас, еще до прихода в кинотеатр, что он представляет из себя что-то невообразимое, что большинство людей похоже потеряло возможность самостоятельно оценивать его непосредственные художественные качества. Художественные качества кстати тема очень актуальная, если говорить об Аватаре. Ни для кого не секрет, что  под художественной ценностью фильма изначально понималась: его суть, заложенный в него смысл, сюжет, игра актеров или по-крайней мере то, насколько часто в нем мелькает кто-то вроде Джека Николсона. В современном же кино дела обстоят не столь очевидным образом. Развитие компьютерных технологий в последние 20 лет уже приучили нас к тому, что удивляться на экране уже нечему, удивление у современного киномана может вызвать как раз-таки отсутствие в 'хорошем' фильме графики как таковой. Не хочу показаться занудным ценителем 'золотого века' Голливуда и ругать графические приемы мастеров за то, что они убивают суть киноискусства. Я ни капли не такой, мне нравится когда в кино что-то шикарнейшим образом взлетает на воздух, когда динозавры едят друг друга или человек уворачивается от пуль. Но когда за этим не скрывается ничего интересного и 'живого' это навсегда останется лишь качественно сделанным клипом.

Назвать Аватар клипом, пожалуй, было бы чересчур жестко. Фильм сам по себе является типичным представителем летнего блокбастера. Множество графики, узнаваемые лица и очевидный для всех посыл зрителю. Причем в Аватаре посыл 'не губите природу - Мать родную и индейцев ее защищающих' настолько же очевиден, как посыл  в Крепком орешке 4 'убивать плохих парней - хорошо'. 

Игры актеров в принципе столько же сколько и в Трансформерах и т.д. На мой взгляд, восхищаться похожестью синей Сигурни Уивер на ее человеческую аналогию может человек который не особенно утруждал себя просмотром фантастических фильмов последних лет. Да, это было ново и интересно во Властелине Колец (Голлум), 'Я, роботе' (Санни) и даже в Кинг - Конге (собственно Кинг-Конг). Но пускать слюни на синюю и вытянутую физиономию Сэма Уорингтонна для современного кинолюбителя как-то слишком. Разумеется графика лучше, чем раньше, но разве это не происходит с фильмами фантастического жанра каждое лето?!  

Вопреки всему сарказму, с которым  я оценивал Аватара выше, фильм не такой плохой. Он красиво сделан, есть интересные экшн-сцены, есть пару прямолинейных шуток, есть Джованни Рибизи наконец. Но нет того самого что нам обещали, то что так усиленно скрывали от глаз репортеров, то в чем так усиленно убеждали всех любителей кино во всех частях света - нет 'революции', нет качественного скачка вперед. После выхода Аватара кинематограф, не замер на мгновение, а потом прыгнул вперед на пару десятков лет, он просто откашлялся и продолжил дальше жевать попкорн. И чем больше я видел как этот фильм бьет кассовые рекорды, чем больше я удивлялся невероятно высоким оценкам творения Джеймса Камерона, тем меньшую оценку хотелось поставить мне самому этой синей и размашистой заставке на компьютер.

В итоге же, оценка моя такова: 

6 из 10

За обманутые ожидания.

P. S. Если Аватар возьмет Оскара как лучший фильм года, не без удовольствия сниму с оценки еще балла 2-3.

6 из 10