Аватар (Avatar, 2009)

«В 1998 году 'Титаник' был признан Голливудской ассоциацией иностранной прессы лучшим драматическим фильмом года, а его создатель Джеймс Кэмерон получил 'Золотой глобус' в режиссерской категории. Спустя 12 лет ситуация в точности повторилась уже с фильмом 'Аватар', однако в этот раз триумф, похоже, стал неожиданностью для самого режиссера.» сообщает нам Lenta.ru

Я с Кэмероном согласна – совершенно неожиданно.

Ну что можно сказать? Фильм-сцеэффект? Так ведь банально это, граждане-товарищи. К тому же так уже называли Бекмамбетовский шедевр под названием «особо опасен». Разница лишь в том, что у Бекмамбетова спецэффекты были строго по делу, и почти в каждом наличествовала своя изюминка. В «Аватаре» же компьютерной графикой создатели бросались направо и налево, не особенно задумываясь над тем – а оно вообще надо ли?

Однако, опять же: с фантазией туго, и это уже никакой компьютер не спасёт.

Не спешите швыряться в меня тухлыми помидорами, братья и сестры, но моё мнение таково, что нарисованный мир совершенно не впечатляет. Ничего нового и выходящего за рамки моего скромного воображения я не увидела. Вообще создалось ощущение, что я опустилась с аквалангом на морское дно – сплошные кораллы да медузы. Согласитесь – можно было бы придумать гораздо интереснее. Я уж молчу про внешний вид аборигенов. Художники просто-напросто покрасили в синий цвет африканских шаманов, приделали им хвосты и анимешные глазки. Полёт фантазии очарователен, не так ли?

Сцены сражений… Лучше бы их не было вовсе. Всё гремит, взрывается, пылает, падает, короче говоря, мелькает перед глазами так, что совершенно ничего не понятно. В итоге становится очень скучно. Почти лишённые спецэффектов сцены боя в «Шерлоке Холмсе» и полёт пули в «особо опасном» завораживали куда больше.

Теперь сюжет. Сюжет, как водится в кино подобного рода, оказался в той степени заброшенности, о которой принято говорить «Чёрт, точно – сюжет же ещё должен был быть!!!». То есть всё, конечно, не совсем ужасно, в целом даже довольно прилично, но помарок  столько, что цензурных слов не хватает.

Ну, во-первых, самое главное. Фильм-то безумно пессимистичный. Посудите сами – получается, что супер-пупер развитое человечество из будущего (причём по ходу далёкого будущего) может победить кучка дикарей? Интересно… Опять же поражает глупость главных злодеев. Какого фига они не сбросили на аборигенчиков атомную бомбу? Им же всё равно до них дела нет… и потом. Хоть убейте, не поверю, что с такой техникой и вооружением люди столько времени никак не могли согнать с места пару сотен туземцев. Чушь. Чушь, глупость и нелепость.

Далее. Почему главного героя в первый раз выпустили в джунгли ВОООБЩЕ без каких бы то ни было инструкций? То есть понятно – языку его учить времени не было, но тупо показать пару картинок и сообщить, что «вот этого трицератопса с набалдашником на голове бояться не надо. Вот этот птеродактиль – это здешний истребитель, вот те обезьянки, на лемуров похожие – это…. ЛЕМУРЫ! А вот от этой перекормленной стероидами собаки драпай что есть силы, если встретишь» (опять же – где воображалка? Ни одного нового животного не придумали! Брали бы пример со звёздных войн… Хотя судя по тому, как иногда разговаривали аборигены – про звёздные войны создатели (или наши переводчики, сие мне не ведомо) таки не забыли. Манеру разговора мастера Йоды периодически чудесно копировала королева и её дочурка) Но нет, несчастного мужика выпихнули просто на смерть… И даже компасом не снабдили, чтобы он домой мог вернуться.

Поражает и тупость главного героя. Он же военный! В горячих точках служил! Он что не в курсе, что нельзя трогать всякую фигню? Или у него разум 15-и летнего ребёнка? Почему он бегает по лесу, хватает всяких птичек-бабочек руками… А если они ядовитые?

 Впрочем, интеллектом там никто не блещет. Вот уважаемый капрал произносит бравурную и очень пафосную (вообще весь этот пафос начинает надоедать к 4 минуте фильма) речь перед аудиторией, состоящей из лучших вояк ?? века. И как они реагируют? Вы думаете, что они как адекватные профессионалы, молча кивают и идут выполнять приказ? Как бы не так! «Лучшие из лучших» реагируют, как пресловутые аборигены, а именно – что-то воинственно выкрикивают, выбрасывают вперёд ручки… короче говоря – стадо дебилов, а не военная элита.

Ну что… фильм конечно фигня-фигнёй. А посему для меня настоящая загадка – почему же он столь успешен?

6 из 10. И то только потому, что у меня сегодня настроение хорошее.

З. Ы. Да, кстати, я, может, конечно, и не романтик, но мне кто-нибудь объяснит, как человек мог влюбиться в эту синюю обезьяну? В чьём бы теле он ни был, но сознание-то у него человеческое осталось! Или, по-вашему, Кроманьонец, напяливший на себя шкуру мамонта, влюблялся в мамонтих?