Аватар (Avatar, 2009)

Я уже вижу летящие в меня гнилые помидоры и тухлые яйца фанатов 'Аватара'. Даже трудно поверить, что перед просмотром фильма я был уверен, что вступлю в их ряды после сеанса. Что ж, я глубоко ошибался.

Начнем с того, что для меня главной рекламой 'Аватара' был, конечно, Кэмерон. Все его фильмы, которые я смотрел, оставили у  меня неизгладимое впечатление. После них внутри меня что-то защемляло, что-то цапало за миокард. Даже во второй терминатор, по своей сути в типичный боевик Кэмерон ввернул драматическую жилу. На протяжении всего фильма мы привязываемся к Шварцнеггеру, так сказать, морально с ним срастаемся. И в конце проявляется  типичная Кэмероновская фишка - кулак с большим пальцем вверх. Не знаю как вас, а меня это цапнуло. Титаник даже разбирать не будем. Без носового платка и ведра под выделения из носа и глаз его вообще смотреть  нельзя. Было. В первый раз. До тех пор, пока он всем не осточертел.

В аватаре же я не испытал никакой привязанности к Уорингтону. Честно. Мне было плевать что с  ним там дальше случится. Не было того, что бы в нем зацепило меня. Жалко было Грейс (уж не помню ее настоящего имени, простите), жалко было большое деревце, жалко было Мишель Родригес (кстати сказать, она сыграла просто великолепно). Уорингтона не было жалко вообще. Может, драматизм этого фильма спасло, если бы Сэм (Джейк) умер бы тогда от удушья. Может быть тогда этот фильм мне бы понравился. Может быть. 

Далее. Все время пока Сэм (Джейк) учился у 'синеньких', мне бесконечно сильно напоминало эпизод с обучением Эрагона в Эллесмере из книги 'Эрагон. Возвращение.'. Вся культура На'Ви мне почему-то напоминало эльфов (уж извините за это пошлое сравнение). Кстати. Может Кэмерону на Паолини подать в суд за скрытый плагиат? Или наоборот. Ну, в-общем не важно, извините, отвлекся. Просто все очень похоже. Ну да ладно. Аватар. 

Продолжим. Насчет сверхновых технологий. Пейзажи Пандоры меня несказанно порадовали, сделано все было на совесть, красиво, живо, приятно и без багов (да простят меня за это сленговое слово всевидящие модеры).В общем, вся графическая оболочка и спецэффекты сделаны просто безупречно. Стоит также отметить красивые батальные сцены и великолепную прорисовку всех жителей Пандоры. Порадовали птичкии военные машины (Хотя некоторые мне казались  заимствованными из 'Райз оф Легендс'. Кто играл - тот поймет).

НО!  Для меня Кэмерон всегда был символом некой инновационности. В 97мом режиссеры в меечтах даже не видели крушение Титаника, кое Кэмерон просто великолепно смастерил. Он первый начал внедрять коммпьютерную графику в фильмы.  Каким прорывом был  жидкий металл из Т2! В Аватаре я не увидел чего-либо суперинновационного. Ну нету там сверхъестественного ничего! Хоть я и смотрел этот фильм в 3Д.

Итак. Подведу итог. Я очень долго ждал этот фильм и надеялся, что это будет шедевр. В плане картинки - так оно и оказалось. Как фильм - боевик... Хм. Вполне. Как фильм, который я ждал от Кэмерона - нет. 

Мой приговор:

8 из 10

Dionys Knijnik