Аватар (Avatar, 2009)

Всем здрасьте... в общем не могу удержаться от написания отрицательного отзыва. Просто хочу чтоб люди выслушали мое мнение и плевать мне на мой рейтинг.

Начнем сначала

 Сюжет 0 из 10. Ну не могу я поставить больше за сюжет, который был придуман много лет назад Гойко Митичем, а затем и показанном в диснеевском мультфильме (Покахонтас)

 Игра актеров 7 из 10. Актеры хорошие (уважаю Сигурни и не могу обойти Сэма Уоррингтона). Но ничего необычного в этой самой игре я не нашел.

 Визуализация 10 из 10. Ну что греха таить. Правда красиво, но я устал от этих эффектов уже минуте на 30-й.

 Оправдание моих ожиданий 2 из 10. Не знал, что люди могут настольно сходить с ума от 3D эффектов. Вот был например фильм Кусто про рыб. Тоже 3D, тоже красиво, но он почему-то такой популярностью не пользовался. 

 Итог : фильм мне ОЧЕНЬ не понравился. Сюжет банальный как...хм...даже не знаю с чем сравнить. 

 5 из 10 это предел, и то только за красоту, которую я не оценил.