Аватар (Avatar, 2009)

Я на 'Аватара' идти вообще не хотела - понимала, что будет нечто, что мне не понравится. Но бабушка настояла. А с моей бабушкой спорить трудно. Она слышала множество восторженных откликов об этом фильме и решила, что, не посмотрев его, мы не узнаем великую правду жизни.

На сюжет ругаться особо не буду - обычный банальнейший сюжет, пережеванный уже триста тысяч раз, как раз для ослабших мозгов - чтобы все понятно было. В основном все смотрят на обертку этой самой простецкой конфетки, а обертка шикарная. И глобальность в ней - планеты, народы, человечество - и красивая графика, и 3д... И при этом полно мелочей - какие-то семечки, листики, коготки, перепонки, ящерки, волоски... Но я заметила, что создатели либо сами запутались в этих мелочах, либо просто поленились это продумать. Например, почему у всех животных там 6 конечностей, а у аборигенов - 4? Понятно, чтобы на людей были больше похожи. Но тогда бы не делали 6 ног у других обитателей планеты. Зачем им хвосты? Для красоты? Если уж взялись придумывать новый мир в мельчайших подробностях, то идите до конца.

После первой трети фильма стало скучно. Кроме красоты и пафоса ничего не увидела. Любовь главных героев пошла и отвратительна. Имеются несколько интересных вещей, но это не исправит общей картины. Но показушная глобальность, красивая графика, простая мораль завоевали сердца людей, и их можно понять. Копнешь чуть поглубже - пустота, но зачем копать, если и так все отлично?