Аватар (Avatar, 2009)

С самого начала не хотела идти на этот фильм. Просто я считаю, что когда фильм ну ооооооочень много рекламируется, с этим фильмом что-то не так, и он пытается привлечь к себе внимание банальным маркетингом. Он раздражал своей распиаренностью еще с лета, когда на любом сеансе крутили ролик «Аватара», и уже к августу я решила, что ни за что не потрачу на него деньги.

Слово я свое сдержала и еще стала больше доверять своей интуиции. В итоге фильм я досмотрела в три приема, вообще не понимая, как его можно высидеть в кинотеатре.

Собственно, почему я так недовольна? Когда фильм масштабнее и все его хвалят – и ожидаешь от него большего. Разочарованию моему не было предела, когда я не обнаружила в фильме ровно НИ-ЧЕ-ГО того, что ожидала.

Спецэффекты:  ничего нового, по-моему, самые обыкновенные спецэффекты. Странно, что Кэмерон решил «удивить» такими поклонников жанра фантастики. Я подобные спецэффекты кушаю на завтрак, и могу еще в них разбираться. Взял бы мультик, что ли нарисовал, получилось бы неплохо.

Актерская игра? О, Боже, очнитесь! В этом фильме кто-нибудь вообще знает, что это такое? Единственное, приятно было видеть Сигурни Уивер, хотя она здесь особо не блистала талантом, просто действительно приятно было видеть адекватного человека из реальности. Фильм абсолютно предсказуем. Ничего нового или неожиданного сценарий не принес. Конечно, Джейк будет биться с плохими парнями, оседлает оранжевого птеродактиля и полюбит синюю женщину. Кстати, о птеродактилях. Я понимаю, что у них на Пандоре воздух с синим пигментом, видимо. Но неужели вообще нельзя было разбавить флору и фауну какими-нибудь ошибками биологов или хотя бы раскрасить цветовую гамму животных, ибо оранжевое чудовище – единственное НЕсинее чудо.

Какой-то непонятный способ превращения в Аватаров. Все на компьютерном уровне, трансплантология разорилась бы с их выдумками! Слов синих жителей почти не слышно – я понимаю, что они по-английски с акцентом разговаривают, но не до такой же степени его нужно было изображать, чтоб невозможно было понять речь! Говорят, что фильм очень цепляет. Не-а, меня даже не торкнуло. Вообще я люблю порыдать над фильмами, но тут даже глаза не намокли.

Вообще, когда я увидела тизер, ход моих мыслей был таким: какой-то чувак на коляске с лицом Орландо Блума – синий пленник в капсуле, чем-то напомнило отдаленно «Пятый элемент» - Блум улыбается, теперь кажется, что это Лив Шрайбер – операция по пересадке… мозга? Да, тогда я думала, все будет красиво, как в фильме «Без лица» - чувак просыпается синим, еще и говорит, что это отлично, бедняга, мозга-то уже не осталось, забрали, демоны – пошли местные – война – два синих в розовых кустах. За все время сказано ДВА слова. Ну что, захотелось посмотреть?)

Я уважаю Джеймса Кэмерона, я люблю «Титаник», но это вовсе не означает, что если он 12 лет работал над фильмом, это определенно шедевр! По общим параметрам этот фильм явно не лучше «Титаника», тот хотя бы цепляет – вчера как раз показывали по зомбо-ящику, и невозможно было оторваться! И уж точно фильм не заслуживает того 4-го места, которое ему выбили ярые фанаты. Он не годится в подметки «Списку Шиндлера», «Бойцовскому клубу» и «Зеленой миле». 

В целом, если откинуть все предубеждения и ожидания, и оценить просто фильм – 7 баллов. Если б оценивала по тем критериям, которые ожидала увидеть, не дотянул бы и до пятерки.

И я рада, что не потратила на него 800 руб, которые стоит билет в IMAX. А вот на «Алису…» пойду хоть за 800, хоть за тысячу. Потому что это Бертон, потому что это Джонни, Хелена, Энн и Кэрролл. И это не может быть хуже, чем отлично.

7 из 10