Аватар (Avatar, 2009)

Честно говоря, я фильм не ждал. Вообще не знал, что он выйдет. Достаточно давно пропускаю новинки подобного жанра мимо ушей... Да и легко можно было не заметить его 'приближение'... 

Первые недели проката тоже не обращал особого внимания, да и коммерческой рекламы было не так уж и много. Но обратить внимания всё-таки пришлось=) Многие знакомые в восторге, разговоры в СМИ и пр. Решил - посмотреть надо. Специально не читал никаких рецензий, и даже приблизительного содержания фильма не знал заранее. Настроился весьма позитивно... Кэмерон... Уровень... Бюджет фильма... Восторг окружающих... Просто обстановка эйфории... Хочешь - не хочешь, а проскальзывала ассоциация с 'Титаником'

Первые минут 20-30, во время просмотра, находился в предвкушении.... 'вот сейчас появится обещанный Новый мир!', 'Сейчас высокий смысл проскользнёт наружу!' и т.п... Ещё чуть позже эти мысли сменились на: 'Кэмерон не мог снять настолько неинтересно, впереди всё-таки что-то будет'... Но ничего не было.

В этом фильме 1 плюс - картинка. Графика потрясающая. Расхваливать её долго не буду, это делали уже неоднократно. Она высочайшего уровня, и этим всё сказано.

А вот само кино... Сценарий - очень простой и дешёвый... Напоминает экранизацию какой-нибудь очень низкокачественной фантастики, снятой в Голливуде не для проката, а для ТВ... Обещали 'Новый мир', а в итоге просто новые декорации...Причём новыми их можно считать весьма условно...Любой, кто мало-мальски интересовался фантастикой меня поймёт. Продумано в сценарии всё крайне плохо. С бытом племени и его ролью всё ещё более или менее понятно. А вот с людьми - нет. Вопросов масса. И это не те вопросы, на которые зритель сам должен искать ответы! Это самые простейшие вопросы, которые в сценарии просто не продуманы! Насколько важно для людей то, что они добывают на этой планете?? Почему техника продвинулась так незначительно за 150 лет?? (люди там из пистолетов современных стреляют). 

Да и вообще, критики накопилось такое кол-во, что жалко времени на её изложение здесь. Имеющий глаза да увидит.

Хочу сказать одно - это мультик. Хороший мультик, для детей младшего и среднего школьного возраста. Оценивать этот 'шедевр' с других позиций - нелепо. Хороший кассовый мультик, добрая сказка для детей. И подачка глупым взрослым, которым кажется модной ненависть к нашему миру и к нашей жизни, а очарованность и любовь главного героя к жестокому первобытному племени кажутся абсолютной истинной. Все, поднятые в этом фильме, общечеловеческие вопросы, разобраны в нём на таком низком уровне, как-будто не существовало тысячелетий развития, не существовало литературы, искусства и пр. и пр...

Если Вы только недавно научились читать, и прочли 'Колобок' - этот фильм для вас. Если всё-таки продвинулись дальше, и прочли хотя-бы 'Незнайку на Луне' - можете смело не смотреть. А лучше - идти 'на графику', она того стоит!

Псевдофилософия, псевдо научная фантастика... псевдокино, если хотите.

Это не кино - это движущаяся картинка!

Оцениваю фильм исключительно  как семейный мультик, рекомендованный к просмотру воскресным вечером.

Поэтому:

6 из 10