Аватар (Avatar, 2009)

Вот и я посмотрел сие чудо. Ну что сказать, как всегда бывает в 90 случаях из ста, при такой рекламной компании, при таком ажиотаже, фильм оказался обыкновенной пустышкой. Ничего нового, Камерон нам не показал. С таким же успехом, на данную тематику, можно было снять и мультфильм. Благо – тема подходящая. Какие то люди-кошки, со сросшимся ДНК, планета, где на открытом пространстве нельзя дышать иначе погибнешь, и конечно же группа вояк, в надежде хапнуть кусок какого-там ископаемого, который на земле стоит баснословные барыши. 

Честно скажу, досмотрел всю эту кашу с огромным трудом. Сюжетная канва сшита белыми нитками, куча вопросов к авторам, но не буду спойлерить, дам пищу для размышлений страждущим увидеть данный мега-шедевр. Ни одного, запоминающегося героя, кому мы должны сопереживать? Этим хвостатым двуногим котам? Ну никак не получается, вы уж меня извините.

Если в Т-2, Кэмерон выписал прекрасные образы у персонажей, запоминающиеся на десятилетия фразы мы почерпнули, то, что можно извлечь из аватара? 

Игра актеров бездарная. Начиная с Родригес, которая  ещё и пол сезона в LOSTе завалила. Благо сценаристы убрали её персонаж, как и её саму. Главному герою опять же, не веришь ни секунды, его бредовые дневники, и читать наверняка никто не станет. И как можно проникнуться к пускай, и обаятельным, но совсем чужим существам, какой может быть контакт с ними? И на любовь эту театральную, смотреть, откровенно говоря, противно было. 

Одним из составляющих успехов, практически любой картины, конечно же, есть музыкальное сопровождение. Здесь его не наблюдалось абсолютно. Главная тема нудная, а боковые голоса, дополняющие её, только раздражают, чем нагнетают атмосферы. В общем, незачет.

Легендарные спецэффекты. Пройдёмся по ним. Вы знаете, меня не интересует процесс их создания, какие манипуляции там проделывались, для меня важна сюжетная канва, в хорошей естественно, перемешке с картинкой. Весь фильм, создавался практически с помощью этих самых пресловутых новых технологий. И вот у меня вопрос? А где они были?? Кто нибудь их увидел? Создание  планеты, которую  данный вид живности, мне кажется, могла бы справится и технология 90-х годов. Техника же, не вызвала у меня никакого восторга. В звездном десанте она была не хуже, право слово. 

И что в итоге, совсем неудачный проект великого мастера? Да, выходит что так. Мне кажется Кэмерон просто перегорел. Видимо, надо было снимать это лет 10 назад, никакой революции не произошло, что и неудивительно.

Вердикт 5 из 10