Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон обещал революцию, что-то невообразимое новый мир одним словом. Понятно пиар, реклама...но хотелось верить создателю Чужих и Терминаторов. Я помню как завороженный смотрел на тирексов и велоцерапторов Спилберга, обалдевал от маневров истребителя в 'Правдивой ложи', гадал как сделали Т-1000?Это было реально что-то новое. А здесь?... Было тока небольшое нововведение-перенос мимики лица на персонажей, а все остальное лишь кропотливое вылизывание деталей рисунка. Нет все-таки не дошли еще технологии до уровня, чтоб зритель не отличил живой мир от нарисованного. Я смотрел на 'любовь' синих... ну как смотрят на целующиеся манекены за витриной магазина...   

Глупостей в фильме стока, что аж неловко за Джеймса. Такого количества штампов, банальностей и соплей даже в Титанике не было. Мистер Режиссер вы че думаете, что у зрителя нет мозгов? Как можно пробить стрелой бронижилеты и кабины вертов?В конце герой воще ножом словно консерву вскрыл БОЕВОГО робота. Можно упасть с небес на пару лопухов и те ничего не будет! Гораздо проще для науки будущего слетать к звездам, вырастить полу-человека полу-инопланетянена в пробирке, чем вылечить ноги. Если ты думаешь над идеей и сценарием 15 (!) лет, почему без внимания оставлены такие моменты?

Хотя я может и напрасно возмущаюсь. Ведь енто все-таки мультик, а посему рассчитан на детей...