Аватар (Avatar, 2009)

Не знаю, зачем я пошла на этот фильм второй раз... Наверное, повлияло то, что в первый раз ходила в 3D.

Что могу сказать. Сразу после просмотра очень впечатлил! Но потом, поразмыслив, поняла, что на самом деле там мало что интересного. Сюжет уж очень предсказуем, всё,что будет происходить, можно угадать наперёд. 

Положительные стороны: красивые спецэффекты ну и конечно Сигурни Уивер. Хотя всё-таки я уважаю Джеймса Кэмерона как режиссёра и считаю его очень хорошим. все его фильмы достойны восхищения. аватар тоже не исключение, однако я всё равно не могу его высоко оценить.

Когда смотрела второй раз, уже без 3D очков, хотелось в нескольких местах уйти, но я досидела. Думаю, третий раз смотреть уже точно не буду.

В общем, не понимаю я, что этот фильм делает на четвёртой строчке Топ250...

3 из 10