Аватар (Avatar, 2009)

Сходила вчера на 'Аватар', в 3d, как положено теперь...

...и выложила 400 рублей впустую...я бы назвала это...как лучше...думаю, что это пустышка в потрясающе красивой и дорогой обложке.

Однако, этот фильм меня поразил: такого абсурда я не видела никогда в своей жизни. Контраст между боевой техникой и стрелами с нейротоксинами просто свёл меня с ума.

В принципе, в фильме чётко показана идеология американцев: бить слабую собаку -  это в их стиле. 'Аватар' настолько потряс меня отсутствием смысла, что меня не отпускало это до конца вечера.

'Всё настолько неправдоподобно (откуда у летающих скал водопад и куда он течет) и глупо (фраза главнокомандующего США: 'на террор мы ответим террором' прочно засела в моём мозгу)', - именно это крутилось в моей голове, пока я ёрзала в кресле почти три часа, - 'Неужели 'это' так смачно хавают люди, засыпая в карман Кэмерона такие деньги, неужели люди НАСТОЛЬКО слепы?'

Сегодня прочитала новость: 'Джеймс Кэмерон ответил коммунистам, что обвиняют его в хищении идеи у советских фантастов', оказалось, что сей труд, то есть сценарий всего на 80 листов, писался им 15 лет...Боже мой, каких-то плешивых 80 страниц и столько времени...но я пожала бы руку Кэмерону: растянуть 80 страниц до манной каши в почти 3 часа может только он.

Но я не могу сказать, что фильм мне не понравился совсем.

Всё-таки картинка была очень мила глазу: за 5 лет всё-таки была сделана потрясающая графика.

За графику можно смело поставить 5. Однако, картинка без смысла не должна иметь ничего общего с термином 'качественное кино'

поэтому 4 из 10 за красоту Пандорры