Аватар (Avatar, 2009)

Почему то 'Аватар' мне не хотелось смотреть с первой минуты, как я о нём услышала. Слышала не отзывы, о пока только ожидания. Далее выслушивала восторженные отзывы. Чувствовала же что не буду восторгаться.

Потом увидела отрицательные (о чудо!). Решила посмотреть чтобы составить СВОЁ мнение.

Фильм мне не понравился. Почему?

1. Актёрская игра. ВО-первых, актёров на экране мы видим мало, во-вторых то что я увидела-мне не понравилось, глаза стеклянные... Чего-то не хватало им.

2. Затянутость. первый час я смотрела внимательно, второй час фильм пошёл у меня 'фоном', последние полчаса я просто переключила на последнюю минуту (я смотрела дома, ура, у меня была возможность). Честно говоря раза 3 я порывалась выключить, но уж жалко было потраченного времени чтобы так и не узнать чем же закончится.

3. Нарисованные животные. К природе претензий нет, а вот животные действительно не понравились, страшные какие-то, неприятные.

4. Главный герой- характер отвратительный, явно считает себя самым умным даже в том, в чём не разбирается. Самоуверенный. Конечно он меняется, но с самого начала у меня возникла неприязнь к нему.

5. Диалоги. Которых практически не было, в основном мы видим на экране картинку и слышим различные звуки (представляю каково моим ушам пришлось бы в кинотеатре), но хотелось бы и разговоры послушать.

Что в фильме понравилось:

1-понравилось как была нарисована главная девушка из племени(честно говоря, не запомнила её имя). 2- понравилась романтическая завязка, она трогательная, нежная и милая.

Пиар кампания была потрясающая, это мне тоже очень понравилось.. Хотя разочарование было большое, ну, что поделать. Пересматривать не собираюсь, хотя..кто знает.

В общем и в целом

5 из 10