Аватар (Avatar, 2009)

Сходил. Набрал денег на нормальный сеанс и сходил. Теперь уже не знаю как это назвать. Знаете, первое ощущение - 'где то я это уже видел'... Да, спецэффекты. Да, сюжет. Но все настолько избито, что просто дальше некуда.

Друзья говорят '...фильм классный, фильм офигенный, просто ты ничего не понимаешь...'. А не в этом дело. Фильмы - они такие фильмы. Или хороший, или плохой. Почему плохой - или сюжет, или наполнение. А хороший - чем-то значит хорош, так?

Но не будем рассуждать на эту тему и вернемся к фильму. То, что внутри фильма напомнило красивую компьютерную игру на широкоформатном огромном мониторе. Раз прошел - и забыл. Так же. Посмотрел разок - и все, пересматривать уже нет желания.

Пройдемся по списочку, почему нет такого желания:

Спецэффекты (3D, IMAX, спецэффекты в филме). Итак. Начну с конца: спецэфф. в фильме ничего, но тут главное слово ничего. Ничего неожиданного, ничего поражающего, но что-то есть. Далее. 3D и IMAX. А зачем? Неужели зрители действительно перенесутся в этот сказочный мир, и будут сопереживать с героями, -бла-бла-бла-...и так далее? Нет. Тут же вам не фильм про одного героя, тут целый мир как говорят люди.

Сюжет. Ох-ох-ох. Кто что говорит про сюжет, вот несколько примеров: 'Новый, неожиданный', 'предсказуемый и простой', 'обыденный'. Скажу по своему немного. Избитый, затырканный до невозможности сюжет 'как некий человек переносится в прошлое-будущее, и там он начинает жить-строить-воевать-охранять. Надоело уже по самое горло. Ну вот честно, нового, познавательного я не извлек ничего.

Актеры. Не надо слов. Сыграли может и хорошо, но предыдущее все губит.

Вот такое вот оно. 

Здесь я собирался закончить, но забыл еще кое о чем. Название и слоган. 'Аватар' в переводе с английского значит аватара, инкарнация, воплощение, олицетворение. Переведя слово на санскрит и снова на русский узнаем, что означает оно термин в философии индуизма, обычно используемый для обозначения нисхождения Бога из духовного мира в более низкие сферы бытия. А при чем тут фильм? Где же там Бог? По-моему даже наоборот, там из нашего низшего настоящего герой переходит в высший мир. Видел на одном из сайтов буквальный перевод - воплощение. Нет там именно воплощения в широком понятии слова. Так что при чем тут название - неизвестно.

И слоган. 'Это новый мир'. Чем он новый? Не факт, что это Земля (Пандора предстает в виде будущей Земли) в будущем. Тем более там база землян. Для ГГ ничего нового нет.

2.5 из 10 

