Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрела фильм (хотя как это можно назвать фильмом), и была разочарована. 

Смотрела дважды. Я бы не пошла второй раз смотреть, но друзья (большинство) заставили, ибо решили, что я не поняла все с первого раза. Но, похоже, разочаровала и я их, потому что их усилия не увенчались успехом, фильм не понравился.

Теперь о моих разочарованиях:

Во-первых, как я уже сказала это не кино, а мультфильм по большей части. А я их не люблю. 

Во-вторых, сюжет настолько банальный. Во время просмотра меня не покидало чувство дежавю. Я все это видела в «Танцующий с волками». Только там все более настоящее. Чувства, эмоции, все…

И наконец, всех моих друзей зацепило в этом фильме больше всего, то, что мне как раз не понравилось. Все они лишь захотели сами оказаться на этой планете. А ведь как я поняла, смысл то был в сохранении мира. В разумном использовании возможностей планеты. Весь сюжет и тему фильма затмила безупречная графика.

Итак: за старания и труд, и отличную графику.

4 из 10