Аватар (Avatar, 2009)

Думаю, что в меня сейчас полетят камни, т. к. моя рецензия - отнюдь не воспевание 'Аватара'.

 Посмотрела я эту картину, вопреки моим клятвам и обещаниям этого не делать, даже, будучи под прицелом. Не хотела я этого из принципа - уж так повелось, что картины, получающие такие восторженные отзывы, высокие оценки и рекламу, меня никогда не трогали. Даже наоборот.

 Итак, начну с того, что в целом фильм неплох. Первое, что я услышала, выйдя из кинозала было: «Ну как?!». Посмотрев в глаза, полные восторга, я ответила: «Нормально». Именно «нормально», но не более. Для того, что бы убить время подойдет. Да, это зрелищно. Порадовал тщательно проработанный сценарий и целостность сюжета. Да, присутствует идея. Но, на мой взгляд, нет души. Не было того, что заставляет трепетать, плакать и смотреть, затаив дыхание. Есть спецэффекты и красивая графика, но для этого существуют мультфильмы, а «Аватар», как мне кажется, задумывался больше, как фильм. Весь этот проект с многомиллионным бюджетом задумывался только ради кассы. Это не искусство ради искусства. Это деньги. И это очевидно. Если тот же «Шерлок Холмс» вызывает восхищение игрой блестящих актеров (гениального Роберта Дауни-мл., обаятельного Джуда Лоу), потрясающей музыкой и «живыми» декорациями, то все впечатление, производимое «Аватаром» результат компьютерных технологий. На мой взгляд, именно Гай Ричи создал подлинный шедевр, великое кино, которое будут смотреть и через десятки лет, если, конечно, общество не деградирует совсем и все киноискусство не сведется к анимации и спецэффектам. И даже суперновые и наикрутейшие способы съемок не вдохнут жизнь в такие фильмы, как «Аватар» или «Трансформеры». Это то, что касается общего впечатления от фильма. Теперь же копнем глубже.

 Во время просмотра «Аватара» на меня снизошло озарение, и тогда я чуть не задохнулась от смеха. Сюжет. Да-да, именно он. Напомнило мне это все один мультфильм из моего детства. Называется он «Долина папоротников: Последний тропический лес» 1992 года. Пусть картина Джеймса Кэмерона и не ремейк, но она все равно очень и очень напоминает этот древний мультик. Посмотрите, кому интересно, вы поймете о чем я.

 Идем далее. Для тех, кто думает, что технология съемок, применявшаяся в «Аватаре» - чисто Кэмероновское открытие, а такие найдутся, спешу сообщить, что данный способ не нов. Недавняя «Рождественская История» была снята точно таким же образом, а разработчики компьютерных игр давно практикуют этот прием: на актера цепляют кучу датчиков и он проделывает все те движения, что будет делать его «аватар» в игре. Потом эти данные просто анимируют, придают облик персонажу и вот – все готово. И идея соединить фильм с анимацией не нова, вспомнить хотя бы «Повелителя страниц».

 Я не стараюсь забраковать фильм. Просто мне грустно смотреть, как все сходят с ума по кино, в котором главная роль отведена не актерскому искусству, а компьютеру. Если такое будущее ждет кинематограф, то это трагедия. Вспомните классику кино, ведь фильмы Чаплина, Фрэнка Капры и других мэтров трогают, заставляют плакать и смеяться, и все – без сумасшедших спецэффектов, без огромных денег, вложенных в картину. В этих фильмах есть душа, бессмертная и вечная, поэтому эти творения вошли в историю. Искусство должно развиваться, но не самоуничтожаться. Искусство ради искусства! Как сказал Бернард Шоу: «Картина, которую хвалят больше, чем десять процентов публики, подлежит сожжению».