Аватар (Avatar, 2009)

Ну, что ж. Приступим.

Нашумевший 'Аватар' стал главной премьерой конца прошлого года и началом нынешнего.

Окруженный самыми высокими откликами, рекламой и бурей эмоций новоиспеченных поклонников синеньких человечков уже изначально вызвал некоторый негатив, ввиду подозрительного ажиотажа.

Не может одно и то же событие нравиться такому огромному количеству народа. 

Сначала думала идти, потом передумала, читала критику, порадовал только Кинопоиск, на котором хоть кому-то пришелся этот 'шедевр' не по нутру. Приятно, правда. В стаде просвечиваются личности. Обнадежило.

Сколько бы не звали 'по марожке и в киношку', все, что угодно, только не 'Аватар', в итоге надоело, согласилась.

Естественно, не дураки, пошли в 3D. К тому же я, пещерный человек, еще не смотрел фильмы в таком режиме.

Идут первые полчаса... Ио ловит себя на мысли, что ей надоело, что она скучает. Желание встать и уйти расцветает во всей широкой душе, так и подмывая впервые в жизни выйти из зала во время сеанса. 

Идут вторые полчаса... Мозг Ио посещает только одна мысль: 'Это еще не все? Ну, когда же эта дурь закончится...' Вопрос риторический, я знала, что это будет в общей сложности 2,5 часовое путешествие в мир каких-то синих человекоподобных.

В итоге, не найдя себе достойного занятия, я начала думать, чем бы могла в это время заниматься: книжку там почитать или к сессии подготовиться, а сижу в, благо, уютном кинозале и засыпаю над супер-мего-крутым 'Аватаром'.

Единственное, что привлекало на протяжении всего времени - это спецэффекты и графика. В этом создателям необходимо отдать должное, мощные взрывы, яркие краски, красивая компьютерная природа, созданная предельно на манер реальности, что даже не возникает претензий на присутствие компьютеров, кажется все настоящим. 

Но сам сюжет... Тухлый, растянутый, неинтересный, хоть и немного новый для нынешней киноиндустрии. Сама идея с отголосками и ссылкой на ГринПис пытается дать понять зрителю, какие люди твари и как они могут уничтожать окружающий мир... 

Могут. Еще как могут. И тот самый зритель часть этой твари, как ни прискорбно.

Предсказуемые события с хваленой героической любовью и спасением мира, ревностью и самопожертвованием уже просто сидят в печенках, а счастливый конец настолько банален, что просто без комментариев. Скоро вообще ничего смотреть невозможно будет... Хоть бы для приличия кого-нибудь в конце убили, не только для разнообразия и разбавки событий, но и для того, чтобы мы, заходя в зал, не орали наперед: 'А...Все равно все будет хорошо, наши победят', а с интересом ждали конца, если надо, то и поревели дружно.

В итоге подружка нашла ответ, почему мне не понравился этот 'потрясающий' фильм... 'Ты просто не любишь синий цвет'. Логично. На сегодня мой любимый зеленый. Против синего ничего против не имела никогда, он тоже хорош, но специально для нее, так уж и быть. Согласилась.