Аватар (Avatar, 2009)

Аватар - это типичный пример кино-фастфуда. Взять усредненный сюжет из мыльной оперы, не слишком острый, не слишком оригинальный, смешать со средненькой работой живых актёров и кукольными движениями искусственных персонажей, добавить много спецэффектов и хорошо подогреть на интенсивном пиаре.

Результат - миллионы радостно чавкающих и причмокивающих потребителей, довольных в итоге предложенным им продуктом. И не беда, что от фастфуда мозги заплывают жиром, ведь главное вкусно - фастфуд нравится почти всем, как и Аватар. Миллионы леммингов не могут ошибаться.

В фильме нет ни единой оригинальной идеи, нет ни единого оригинального стилистического и дизайнерского решения, а есть лишь четко рассчитанный мертвенно-искусственный сюжет, словно подогнанный под фокус-группу. Если задача была заработать побольше бабла - то с задачей Кэмерон справился, а если задача была 'поднять' зрителя - то в этом плане Аватар представляет собой полнейший провал. Пройдет некоторое время, и те, кто так рьяно фанатеют от фильма, будут вспоминать об этом со стыдом.

Итог: одноразовая жвачка.