Аватар (Avatar, 2009)

Обилие информации и рекламы перед премьерой превышало все мыслимые пределы, и, если, честно, вся 'аватаровская' тема переходила из уст в уста постоянно подталкивая меня к решению посмотреть фильм. Сразу оговорюсь, что я хожу не на все фильмы, а только на те, которые потенциально могут меня заинтересовать. На 'Аватар' я идти не хотела, но все-таки поддалась всеобщему ажиотажу. Не скажу, что пожалела, но только по той простой причине, что лишний раз убедилась, что массовый зритель предпочитает не само кино (как вещь познавательную и увлекательную), а просто красивую визуальную картинку,  которая может умилять и приводить в восторг, но не может затронуть душу. Может кто-то скажет, что я черствая, но люди вызывают во мне больше эмоций, чем какие-то сомнительные синие существа. 

                 Многие скажут о высокой философской мысли, заложенной в самый средний, на мой взгляд, фантастический фильм. Но то же самое можно было бы показать и сказать на примере человеческих жизней, на примере разрушения человеком природы своей планеты. Но нет, таких драм у нас навалом, и такой кассы они не соберут, а вот мультяшная история в красивой обертке - это другое дело.

                   Что касается игры актеров, то возможно, в таких проектах чисто технически сама игра представляет некоторую сложность, но по мне - так справиться с задачей могли бы и обычные статисты. 

                  Хоть меня и закидают тухлыми помидорами, но, я считаю, фильмы такого плана могут вызывать щенячий восторг только у зрителей, не видивших ничего круче первых 'Звездных войн'. А нашим кинодеятелям надо взять пример с Голливуда как граммотно раскрутить на весь мир совершенно банальную псевдоутопическую историю.

4 из 10, больше совесть не позволяет.