Аватар (Avatar, 2009)

Вдоволь насмотревшись на навороченный 'Аватар', давайте немного вернёмся назад. Вернёмся в те времена, когда кино ещё было не огромной индустрией, где всё решают деньги, а когда оно ещё было искусством, когда в кино ещё была душевность и эмоции. Кто смотрел немое кино, тот видел, как мастерски актёры передавали эмоции, сюжет и чувства, имея лишь мимику в чёрно-белом кадре. И вот, к концу первой декады 21 века кино пришло к 'Аватару'. И стало страшно. 

Для создания 'шедевра всех времён' даже не были нужны актёры. Компьютерные монстры всё сделали за них. Но у детища компьютера нет души. Обидно и грустно знать, что фильмы, подобно 'Аватару' люди считают шедеврами. Пусть фильм мало бюджетный, пусть даже любительский - это не главное, главное живые эмоции, чувства, доброта. И лишь компьютерное творение, увидев 'Аватар', может пролить свою кибернетическую слезу умиления. Но к счастью мы ещё не роботы и  не рабы  компьютерной вселенной. Во всяком случае, до следующего 'Аватара'.

И напоследок: Фильм очень точно назван - в 'Аватаре' красивая картинка, за которой -  пустота.