Аватар (Avatar, 2009)

Теперь я знаю, кто раскрасил сериал 'Семнадцать мгновений весны' - Мастер Джеймс Кэмерон. То же буйство красок, режущее глаз, те же неправдоподобные и несуществующие цвета. Кэмерона называли Мастером, я же теперь именую его Фломастером.

Приключения синих лягушат с непропорциональными телами не вызвали во мне никакого отклика. В их оловянных глазах я не увидела ни намека на все те чувства, которые там должны были быть по сценарию. Да и планета, которая должна была вызвать восторг открытия нового мира, вызвала у меня только кровоизлияние в правый глаз из-за этих дурацких очков, да еще и ночные кошмары, в которых я постоянно уворачивалась от синих страшилищ со змеиными глазами.

В общем, что много говорить. Если бы это были обычные нормальные люди, а не мутировавшие выходцы сибирских болот, мне бы, может, и понравилось. А так получилось много шума из ничего. Ставлю пять только Джеймсу Кэмерону и студии за пиар компанию, благодаря которой весь мир сошел с ума от этого фильма еще задолго до его выхода на экран.

5 из 10