Аватар (Avatar, 2009)

Я очень разочарован Аватаром. Этот фильм представляет собой какой-то парад шаблонов, заимствований, штампов. Танцы с Волками, Покахонтас, Долина Папоротников... - вот далеко не полный список заимствований в Аватаре, причем заимствований прямых, не завуалированных.

Фильм не представляет из себя ничего нового как сюжетно, так и визуально. Все это уже было, все это видели. А технология 3D в этом фильме вообще не к месту. Несколько сцен с объемом не спасают ситуацию. Уже к половине фильма объем пропадает, лишь изредка всплывая на коротких сценах.

И самое главное - этот фильм пропагандирует идеи предательства и убийства своих родных, близких по крови существ. Джейк Салли - это предатель и преступник. Поэтому Аватар - это антихристианский фильм. Вот мы и дожили до времен, когда Каин, убивший своего брата, становится героем и к нему вызывается сочувствие искусственным образом. Сегодня человек сочувствует Джеку Салли, а завтра он будет служить полицаем у нацистов.

Обидно, что интенсивная реклама отовсюду побуждает людей идти на эту поделку, рассчитанную исключительно на выкачивание бабла. В фильме нет души, а есть лишь четко просчитанные маркетологами идеи по выкачиванию денег из зрителя. И тем более обидно, что некоторые люди, купившись на коммерческую обертку с гнилой начинкой, становятся фанатами это затратного треша.

После просмотра у меня осталось очень неприятное ощущение. Поэтому мой вам совет: не ходите на этот фильм, чтобы не поддаваться искушению предательства.

1 из 10.