Аватар (Avatar, 2009)

За несколько месяцев до выходы на экраны 'Аватара' я просмотрел ролик к этому фильму, ничего особенного я не увидел. Думал, что это очередная фантастика в 3D, но вскоре шумиха вокруг Аватара начали расти, я не понимал зачем столько шума. Начал интересоваться и узнал, что это фильм Кэмерона, но мне этого было недостаточно. Нормального ответа я так и не получил. 

После релиза фильм начал штурмовать кассы кинотеатров по всему миру. В нашей стране, на мое удивление, собрал он очень много, очень.

Все так хвалили Аватара, что я не выдержал и решил встать с дивана, и пойти в кино. После просмотра я не был разочарован, я ожидал того, что фильм не приведет меня в восторг. Я зивнул 6 раз во время просмотра. 

Причина моего недовольства фильмом одна. Это сценарий. Хичкок считал, что главное в фильме - сюжет, сценарий. Я с этим великим человеком полностью согласен. Ничего кроме красивой картинки я так и не увидел. Сюжет, как говорят ' затерт до дыр', каждый последующий шаг можно было с легкостью предугадать. Куча шаблонов и соплей. Все так сентиментально, прям смеяться хотелось над драматическими моментами.

Так что мое мнение такого - слабый сценарий практически затащил весь фильм в могилу.  Единственное, что спасает, так это картинка. Браво компьютеру! Такое может проделывать!

Моя оценка такова

4 из 10

Все это сценарий, мыльная опера, мыльный пузырь.
Как жаль, что я стал тем, кто вложил свой рубль в толстый кошелек 'Аватара' и не получил удовольствия.