Аватар (Avatar, 2009)

Пошл на этот фильм только из-за 3D эффекта. Очень здорово, первый раз видел. Но очки не удобные, глаза в них болели, постоянно снимал, давая глазам отдохнуть, смотря, при этом кино, получилось забавно: квадратики разный ярких оттенков, как у импрессионистов.

Сам фильм простая сказка, наверное это многих и привлекло. Она полностью не раскрыта(очень не интересно смотреть фильм, когда знаешь, что будет впереди, (трейлер я не смотрел), и параллельно придумывая новую историю с этими героями).

Придумыванием нового языка искушенного зрителя не удивишь и компьютерной графикой тоже. Хотя она и на высоком уровне. Как всегда плаксивая любовная история из трех человек, где НЕ главного героя убивают. Ещё хочу заметить, главная героиня предала своего мужа, вот нравы для последующего поколения.

Религия Пандоры(не религия, а скорее образ жизни ) очень значим не только в где-то далеко в бескрайней вселенной, а в первую очередь здесь на земле. И если стали благодарить убитых животных, за то что они оказались у вас на столе, тогда может этот фильм, что то и изменил в вас.

Так же истории с дикой планетой очень много. Мне больше  нравится Гарри Гаррисона 'Неукротимая планета'.

Да простит меня Эйвон, но где же  сюжет, ведь эффект делает хороший мастер, и по костюму и по гриму. Все фильмы делают люди.

3 из 10