Аватар (Avatar, 2009)

Пойти в кино на Аватар меня подтолкнула излишняя шумиха вокруг сего творения, восторженные отзывы знакомых и дурное предчувствие, что их радости я не разделю. Что ж, предчувствие полностью подтвердилось. И этот фильм в топ-250 стоит выше Бойцовского клуба и почти на одном уровне с Форрестом Гампом? Печально...

Сюжет примитивный, без какой-либо изюминки, предсказуемый. Повествование о воине-инвалиде с выражением лица совершенно необезображенным интеллектом (отсутствие которого подтверждается в процессе его репликами) само по себе довольно скучно. Но дело даже не в этом. Больше всего раздражает однобокость персонажей - все положительные герои - исключительно положительные, отрицательные - исключительно отрицательные. Простите, это сказка про Кощея Бессмертного или серьезное кино жанра фантастика? К концу первой трети фильма понимаешь, чем все закончится, и ждешь, когда же закончится. Раз уж создатели решили настолько затянуть абсолютно ненужные моменты, почему же они не сочли возможным уделить чуть больше внимания тому, что стало с Землей, или тому, зачем же конкретно нужен этот камушек из-за которого, собственно и начался весь этот сыр-бор, а не ограничиваться отдельными фразами, вроде 'энергетического кризиса' или '20 млн за кэгэ'? Итого: сюжет - 1 из 10

Актерская игра на уровне тупой молодежной комедии, если это вообще можно назвать игрой. Справляется со своей задачей лишь Сигурни Уивер, но ей по статусу положено играть. В итоге за актерскую игру, а точнее за игру одного актера закономерно имеем 1 из 10

Графика на отлично, с этим спорить не буду. 10 из 10

Напоследок хочу добавить - не стоит считать произведением искусства закономерное использование научно-технического прогресса, ибо техника и технология не стоят на месте. Возможно, в ближайшем будущем 3D-графика такого уровня в кино станет для нас обычным делом. Вспомнит ли тогда кто-нибудь об Аватаре? Останется ли он по-прежнему 'шедевром' для большинства восторгающихся им сейчас? Думаю, что ответ на эти вопросы отрицательный. Первый цветной фильм (1922) называется 'Жертвы моря'. Многие ли знают об этом? А ведь в те годы он тоже считался шедевром...

Подведем итоги: (1+1+10)/3=4. Можно, конечно, убрать балл-другой за пафос, но делать этого не буду.

4 из 10