Аватар (Avatar, 2009)

Разложим все на несколько частей.

1) Все говорили о великих спецэффектах. Но дело в том, что на самом деле оказалось это не спецэффекты, а просто мультик с вставками реальных людей изредка. А значит первое этот фильм необходимо оценивать уже как мультфильм. 

Поэтому это уже отчасти не идет на оскар по парамтеру 'Лучшие спецэффекты'. А если все-таки идет. То чем тогда хуже компьютерные мультфильмы? Они точно так же забиты 'спецэффектами'.

2) Берем следующий параметр: Игра актеров.

70% времени это не игра актеров, а компьютерная анимация. За счет этого игра актеров остается не раскрытой абсолютно. Есть конечно хорошие моменты. Запомнилась Сигурни Уивер, а так же полковник или кто он там умирающий с широченной лыбой на лице и с 2 стрелами в груди.

Опять же поэтому здесь все мимо премий. Так как у актеров времени особо и не было чтобы раскрыться.

3) Сценарий.

Трейлер к фильму я видел много раз задолго до его выходы. И как только я его увидел впервые то уже знал весь сюжет от начала и до конца. И посмотрев фильм целиком, я понял что не ошибся. Все понятно, все банально и элементарно просто.

Как всегда война, как всегда одни сволочи а другие беззащитные и несчастные и т.п. И самое главное ничего нового и неожиданного. Такие сюжеты каждый из нас придумывал в детсве играя в солдатиков. Через 40 минут после начала сеанса я знал кто, как и когда погибнет. Это практически написано у них на лбу

Вывод. Награда за лучший Сценирй МИМО! Потому что он прост, банален, предугадываем.

4) Музыка

Она прошла совсем на фоне. А если я и прислушавался то слышал уже множество мелодий безумно похожих на те, что уже звучали раньше в других фильмах. Песня в титрах? Ну песня в титрах. Я забыл ее спустя 5 минут после выхода из кино (и так вышло не только со мной)

5) Любовная линия

Ни раз видел и слышал о любовной линии в фильме. Но что там такого? Что красивого в ней? Что загадочного? Да ничего. И чувства не очень то раскрыты.

6) Главная мысль

Может конечно одна из главных, но она аж кричит через весь фильм 'БЕРЕГИТЕ ПРИРОДУ!'. Оболдеть))) Как это круто, а главное я этого раньше незнал?) Ну никогда не догадывался. Об этом твердят в детстве, твердят по радио, с экранов тв, в газетах. Да где только не твердят. Мы это все слышал и изнаем, нос колько уже можно? Даже если и делать на основе этой мысли так надо сделать ее глубже, разложенней и закрученней, а не просто как очередная оплеуха.

ИТОГ: Сожалею что в итоге пошел. Виноват сам, но с другой стороны теперь знаю точно, что этот фильм (точнее мультфильм) я второй раз смотреть не буду. А буду ждать Оскара и смотреть сколько же премий дадут этому творению Джеймса Кемерона...поживем увидим.

И я прекрасно знаю, что многие прочтя эту рецензию будут злы и будут ставить ей отрицательную оценку. Но я высказал свое мнение, а так же мнение и других людей (да есть такие на кого фильм произвел такое впечатление). 

P.S.

Между прочим по номинациям на Золотой Глобус Аватар проигрывает нескольким фильмам. Аватар номинирован только в 4: 

1) Лучший фильм, 

2) Лучший режиссер

3) Лучшая песня

4) Лучший саундтрек

Как мы с вами видим здесь нет номинаций ни за сценарий, ни за лучшие мужские или женские роли. Будем ждать и узнаем результаты...

Но поставить могу (лично от себя) только:

1 из 10