Аватар (Avatar, 2009)

Аватар.

Писать про аватар я в принципе не собирался, однако всеобщий ажиотаж вокруг этого фильма спровоцировал моё желание высказать мнение.  

Поход на этот фильм был запланирован после просмотра первого же трейлера, а окончательно подогрели мой интерес,  впечатления первых зрителей.  Джеймс Кэмерон  - это имя которое само по себе уже половина успеха,  оно же половина рекламной компании, знак качества, гарантия успеха. Джеймс Кэмерон выдающийся режиссер, это современник творящий классику.  Впервые за 12 лет этот человек вновь взялся за большое кино, ещё и  с размахом в 240 000 000 долларов, и уникальной идеей,  которая зародилась в нём ещё в детстве. Пропустить эту картину казалось невозможным. 

Фильм встретил меня замечательным по своему содержанию визуальным рядом,   картинка выполнена действительно на высоком уровне.  Однако уже совсем скоро мои уши всё сильнее и сильнее стали резать банальные фразы и диалоги, которые легко бы подошли низкобюджетному  боевичку, но уж точно не фильму такого уровня.  Дальше больше, хоть я и тешил себя надеждой, что сюжет проявит себя где то там, в девственных лесах пандоры,  но снова  приходилось натыкаться на очередной штамп.  Самое интересное, что некоторые люди умудряются найти в этом фильме глубокий смысл.  

Я согласен с тем, что  тема жестокой и слепой алчности весьма актуальна, геноцид за ресурсы и прочее. Но ведь это прописные истины!  А каким образом ведёт свою политику Америка, знают все, параллель даже не нужно проводить, она видна любому школьнику (и за что только все накинулись на критика, который сказал что этот фильм для детей). Сюжет фильма с лёгкостью помещается в трейлере. В Аватаре есть всё – любовная история, эпические сцены, героические моменты и все составляющие успеха голливудского развлекательного кино.

  Эпизод, где Джейк Салли начинает вживаться в  племя  На’Ви пожалуй оставил самое приятное впечатление о фильме, но нарастающие положительные эмоции были задушены  всё теми же эпическими сценами. Возможно это чересчур уж субъективное мнение, или просто просмотр 2012 так повлиял, но честное слово, меня уже однозначно тошнит от обилия спецэффектов в фильмах, лучше бы порадовали парой интересных диалогов. Нереально огорчило отсутствие у меня гнилых помидоров, когда началась сцена битвы с удивительно прытким  генералом.  

Многие восхищаются природой Пандоры, поклоняются неземным красотам, их зачаровывает  этот волшебный мир, который живёт своими законами в непоколебимой гармонии всех существ населяющих этот мир.  Вот здесь нельзя не согласиться, всё сделано на высочайшем уровне, и именно эта составляющая фильма несёт в себе всю любовь и трудолюбие режиссера. Проделанная работа заслуживает уважения.   Но этот мир всего лишь миллионы полигонов компьютерной графики, синтетический вариант природной красоты.  Многие годами не видят ничего кроме городской геометрии и, пожалуй, кактуса на подоконнике, конечно впечатления польют через край.  

Итог.  Перед нами хороший фильм с широким размахом, яркий и запоминающийся. Фильм с интересной идеей, но банальным сюжетом, с красочным, почти живым миром, но намертво испорченный Голливудом. Для меня это просто развлекательный фильм, а ярым поклонникам «неземной » красоты  советую  посмотреть замечательный фильм  Яна Артуса Бертранда  - «ДОМ» (Home)

P.S. Будь это любой малоизвестный режисёр, фон этого текста не был бы красным...

7 из 10