Аватар (Avatar, 2009)

Такое чувство. что фильм начинают нахваливать автоматически, увидев громкое имя режиссера и больше не задумываясь.

А фильм ни о чем! Мне не понравилось и нечего сказать после просмотра. Никаких впечатлений, нечего обсудить, через час после просмотра, я уже забыла о нем о том что смотрела.

Единственное что могу оценить это игру Мишель Родригес, она как всегда шикарна, но больше на подобные фильмы я не пойду, не хочу больше страдать от такой предсказуемости сюжета и разжижения собственного мозга, от того что задуматься во время просмотра не над чем, кроме как берегите природу мать вашу иначе она вам потом вломит, а просиживать перед экраном три часа ради красивой картинки, простите глупо. Истинно бестолковый американский фильм, тупо расчитаный на зрелищность а не на мышление, без попкорна и колы не взглянешь. 

Оценка выше 1 только за Мишель Родригес.

3,5 из 10