Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрел «Аватар», почитал восторженные отзывы и задумался: либо мир сошел с ума, либо со мной что-то не так. Еле высидел я эту мультяшку. В какой-то момент начинал думать: «Ну когда же он уже закончится?» Создатели, видимо, хотели дать зрителю возможность насладиться революционными спецэффектами. Но, увы, лично мне графика показалась слишком неестественной, вычурной, заметной. Порой даже не понятно, что происходит на экране — все сливается воедино. Кином это творение Кемерона никак язык не поворачивается назвать. Убежден, что это далеко не лучшая его работа и лучше «Чужих», «Бездны», «Т2» и «Правдивой лжи» ему увы уже не снять. Да, я понимаю, что ребята-мультипликаторы молодцы, постарались на славу и т.д. Но кина, считаю, как 15 с лишним лет тому назад, у них на этот раз не получилось. А ведь те ленты пересматриваешь сейчас и ни на миг не ловишь себя на мысли о том, что по большей части перед тобой мелькает графика и спецэффекты…

Итог – картина из разряда детского кино в хорошем смысле слова. Сам я вряд ли когда-нибудь посмотрю этот фильм еще раз. Разве что детям покажу как сказ о «цивилизованных» мира сего, что испокон веков покоряли новые миры, стирая с лица земли древнейшие народы с их богатейшими культурами, превращая «дикарей» в рабочую силу, изменяя до неузнаваемости их родные края, выкачивая и увозя за тридевять земель полезные ископаемые, переплавляя их украшения из драгоценных металлов в слитки и т.д.

5 из 10