Аватар (Avatar, 2009)

Я не могу сказать, что ждал этого фильма. О нем я узнал, наверное, за месяц-два до его выхода. И, честно сказать, ролики меня тогда не впечатлили..

Но вот, 'Аватар' вышел на экранах в 2d, 3d и IMAX. Я не собирался идти на него в кинотеатр. Но из-за восторженных отзывов, да и просто из-за того, что в новогодние каникулы делать нечего, я оказался в зале, где показывали 'Аватар 3D'.

Фильм закончился и я могу сказать, что фильм мне не понравился.

Во-первых, кино не завораживает, не 'цепляет', сценарий не отличается оригинальностью, после середины фильма все предсказуемо, идея не нова. Практически все хорошие фильмы запоминаются, а фразы киногероев становятся крылатыми. Из этого фильма взять нечего. Фильм очень примитивен и кроме синих человечков и красивых пейзажей, которых и на нашей планете предостаточно, вспомнить нечего.

Во-вторых, я не заметил в фильме актерской игры, были лишь одни компьютерные персонажи, которым и не сильно-то сопереживаешь.

В-третьих, фильм слишком затянут, слишком много ненужного. Второстепенные сюжетные линии часто выходят на передний план, затмевая основные. Просидеть весь фильм в очках было очень трудно, глаза устали.

В-четвертых, это не шедевр. И фильм ну никак не тянет на 4 место. Я не понимаю людей, которые ставят фильму 10 баллов. За что можно поставить 'Аватару' 10?! За картинку?? Так и картинка была лес, дерево, летающие острова и военная база. Не было масштабности о которой все так говорят!

Можно написать еще много плохого, но я хочу отдохнуть после просмотра фильма, да и даром красноречия особо не обладаю..

5 из 10 не знаю за что. Хотелось бы поставить единицу...