Аватар (Avatar, 2009)

А мне «Аватар» не понравился, Хоть я его и в 3D смотрел.

Не могу понять, почему всем так нравится этот фильм?

Кроме спец эффектов в этом фильме больше ничего нет. Ну сами подумайте, что от этого фильма останется через лет 5-10, когда данный уровень спец эффектов устареет.

Кстати о спец эффектах. Перед 'Аватаром' я успел посмотреть в очках и 'Ледниковый период 3' и 'Рождественскую историю'. Там 3D не хуже. А в 'Рождественской истории', лично мне кажется, что даже лучше, хотя это лично мои впечатления.

Когда шел в кинотеатр, рассчитывал на зрелище, о котором мне все с восхищением говорили, хотел посмотреть на революционные спец эффекты. И вот ничего необычного и сверх ординарного и даже зрелищного я не увидел! 'Звёздные войны' и 'Властелин колец' по мне в сто раз зрелищней. Революционными оказались не сами спец эффекты, как я узнал потом, а способ их создания, так что это революция скорее для самих режиссеров чем для зрителей.

Что касается удивительного мира Пандоры - напоминают обыкновенные простые земные джунгли (кстати земные намного красивее), это что касается флоры. А на счёт фауны, так вообще ничего интересного, всего 5-10 видов животных, очень похожих на земных, не могли придумать что-нибудь поинтересней? Гуманоиды всего-навсего простая смесь пантеры с человеком. Ничего необычного и инопланетного в этом фильме просто нет. 

Традиции племени На'ви не уникальны - они содраны с традиций Североамериканских индейцев. Причём сюжет фильма на 70% напоминает сюжет и даже местами сценарий мультфильма 'Принцесса Покахонтас'. Единственная фишка фильма так это сама идея аватара, и то это чем-то смахивает на Матрицу и ему подобные фильмы. Североамериканские индейцы тоже устанавливали духовную связь с животными, только для этого им не надо было что-нибудь куда-нибудь впихивать или всовывать. В общем же, сюжет фильма предсказуем до примитивизма, что сильно портит этот фильм в его увлекательности. Ещё до того, как я одел очки, уже заранее знал, как всё закончится, и не только! Даже по какому сценарию будут развиваться события! От чего не интересно стало уже до того, как всё началось. 

Диалоги примитивны на уровне комиксов.

Характеров у персонажей просто нет, напоминают кукол марионеток. Из-за отсутствия характеров у персонажей, сопереживать им ни как не получается. А следовательно и актёрам играть нечего. Единственная роль, где хоть на что-то можно посмотреть, так это полковник Майлз Кварич.

Смысл фильма банален и прост, добро побеждает зло, надо жить в гармонии с природой и бла, бла, бла. Я то ЗА! Да фильм в этом, вообще не убедил!

В общем, после просмотра только глаза устали от бесконечной ряби зелёного и синего в глазах.

Джеймса Кэмерона я люблю и уважаю, но этот его фильм я даже рядом с его Терминатором, Титаником и Бездной не поставлю.

P.S. Фильм 'Аватар' напоминает победительницу на конкурсе красоты, которая выходит и говорит 'я за мир во всём мире и хочу накормить всех голодающих в Африке' Вроде бы и красивая и ляпнула что-то умное и хорошее. А всё равно что-то не то

7 из 10 - исключительно за спец эффекты и уважение к режиссёру