Аватар (Avatar, 2009)

Я думаю вот что: своим 'Аватаром' Джеймс Камерон оказал неоценимую услугу всем любителям кино, дав начало процессу освобождения последнего от лап Голливуда.

Попробую раскрыть свою мысль.

Можем ли мы назвать 'Аватар' кинофильмом?

Считаю, что, нет, несмотря на то, что демонстрируется он в кинотеатрах. Он сделан не как фильм, там нет практически ни одного натурного кадра. Логичнее было бы назвать его анимационным фильмом, но технология его производства такова, что возникает мысль вообще о новом роде визуальных развлечений, который требует и принципиально новых методов демонстрации. Не за горами то время, когда зритель сможет посмотреть 'Аватар', не наблюдая последовательность сцен, созданную режиссером, а самостоятельно выбирая ракурс, крупность и порядок изложения истории. Все предпосылки для этого есть - ведь каждая сцена этого продукта снималась одновременно несколькими десятками объективов. Полагаю, истинная премьера 'Аватара' ожидает нас только через несколько лет.

Вот почему я не считаю 'Аватар' кинофильмом.

Коммерческий успех 'Аватара', о котором можно говорить уже сейчас, по всей видимости, приведет к тому, что голливудские продюсеры обратят на такого рода зрелища свой алчный взор и внесут создание чего-то в этом роде в число приоритетных дел на текущей неделе. Они наконец-то поймут, что для успешного блокбастера вовсе не нужен хороший сценарий (в 'Аватаре' он никакущий, с этим не спорят даже многие его поклонники), пластичные характеры, психологизм, глубокая проблематика и тому подобная дребедень. Все, что нужно - нарисовать страшно притягательный для несчастного современного человека, но не имеющий ничего общего с постылой реальностью мир и устроить по нему двухчасовую экскурсию, использую наиболее фильдеперсовые технические средства - тридэ-очки, шлем виртуальной реальности и т.п.

Голливудские продюсеры забудут обо всем на свете, а в первую голову - о кино! Как об отжившем себя анахронизме. Ну, вроде паровоза. Киноаппарат наконец-то займет отведенное ему место в:

1. музеях;

2. в материальной среде субкультуры стимпанка;

3. (это самое интересное) в руках горстки чудаков, которым все еще интересно запечатлевать окружающий их мир и рассказывать о жизни живых людей, а не синих прямоходящих кошек с пропорциями пластмассовых спайдерменов.

С чем вас, любители КИНО, от души и поздравляю!

3 из 10