Аватар (Avatar, 2009)

В этот раз кратким не буду.

Если бы не ожидаемые спецэффекты и реклама, а так же уговоры сестры, ни за что не пошел бы в кинотеатр, а спокойно дождался бы ДВД-версии (впрочем на мониторе фильм утратит значительную часть зрелищности). Поначалу было ощущение восторга. Фильм действительно смотрится на одном дыхании. Но, вопреки высказанному здесь впечатлению ('обратно мы ехали в тишине...'), хотелось обсуждать, оценивать увиденное. И вот тут началось отрезвление. Я понял, что меня попросту обманули, провели как лоха, грубо облапошили, купили за цацки (то бишь за те самые 3D эффекты). 

Самый главный 'обман' - жители планеты Пандора. Чем они отличаются от обычных людей, кроме хвостов на головах, с которыми можно стыковаться к другим обитателям планеты? Да и наличие такого 'хвоста' заметно облегчает процесс приручения какого-нибудь дракона. Главное, продержаться хотя бы минуту и всунуть, куда нужно. Тем же ковбоям приходится куда труднее усмирить быка, поскольку никаких таких приспособлений у них нет. Не говорю уже о том, что приручение дракона явно напомнило 'Динотопию' и кучу других фильмов, но здесь это герою далось не в пример легче.

Второй обман. Народ нави отнюдь не так светл и чист душой. Все те же эмоции: ненависть, презрение, злоба. Пусть и к чужаку, но и это опять-таки ничем не отличает их от людей.

Третий обман. Самый жестокий. По соотношению бюджет/идея фильм совершенно не заслуживает тех высоких оценок, что даются в рейтингах. Всем известно, что среди людей полно жадных типов, златолюбивых, ни о чем не думающих, кроме прибылей и богатства. Но только на этом строить сюжет глупо. В фильме 'Район №9' конфликт между людьми и 'чужими' показан совсем с другой стороны. По бюджету эта картина в подметки 'Аватару' не годится, но по восприятию значительно превосходит его. 

Кстати, в тот же день после просмотра 'Аватара' я посмотрел 'Луна 2112'. Думаю, многим, кто в восторге от 'Аватара' этот фильм покажется невообразимо скучным, однако истинным любителям фантастики он гораздо полезнее для просмотра. 

Глубокие идеи вообще не удаются Кэмерону. Их нет в 'Чужих' - это хотя и очень добротный, но достаточно простенький по смыслу космический ужастик. 'Титаник' - сопли на колесах. Одноименный фильм Либермана (1996), конечно, не шедевр, но щемит сердце. Даже 'Терминатора' назвать исключением из правила язык не поворачивается - если бы не Шварценеггер, идеально подходящий к роли, вряд ли фильм имел бы такой успех.

Вот и 'Аватар' -  стеклянные бусы для папуасов, которых прельщает все цветное, блестящее и красивое (Те самые 3D эффекты и кучи петабайт на проработку деталей мира Пандоры). 

P.S. Очень хочется, что бы кто-нибудь из режиссеров 'вставил пистон' Кэмерону. ХОтя бы тот же Питер Джексон, который тоже долго мечтал снять своего 'Кинг-Конга' и это у него получилось просто классно.

5 из 10