Аватар (Avatar, 2009)

'Они думают, что они здесь хозяева, но мы докажем им, что это - наша земля!'.

Начну с этой знаменитой фразы. 'Наша земля' - и это говорит аватар, а не на'ви, и не просто аватар, а человек, который пытался все уничтожить. Я бы никогда не поверил этому человеку, будь он убил президента или погубил всю базу.

Сюжет. Самый банальный и самый нелепый сюжет. Влюбляйся в на'ви и стань на'ви. Перед режиссером открылся невероятный мир - Пандора. Неужто нет хорошей истории или сюжета? С этим огромным миром можно делать все, а Кэмерон извлек одно - самую банальную банальность, ведь последующие действия героев легко угадать. Оценка сюжета: 0 из 10.

Актерская игра. Мне понравился только актер, игравший полковника. С самого начала он излучает подозрительную доброту и терпение, чем вызывает хорошее отвращение. Хорошо вжился в роль, но переборщил в конце.

Сигурни Уивер. Такое впечатление, что лейтенант Рипли  из 'Чужого' вернулась на Землю и стала работать ботаником. Совсем не изменила амплуа, осталась такой же грубой, но красивой.

Сэм Уортингтон. Самая худшая актерская игра в этом фильме. Пехотинец в инвалидной коляске. Актер совсем не изображает больного человека, будто 'сейчас встану и сделаю себе кофе'. Всегда с какой-то улыбкой на лице, будто Пандора - его собственный дом.

Зои Салдана. Хорошая и красивая на'ви, отличная справилась с образом дикарки с теплым сердцем.

Мишель Родригес. Что она тут делает? Ей прежде всего идут роли гангстерш и бандиток, а не мужчиноподобных летчиков.

Визуальные эффекты. За спецэффекты - 8 из 10. Отличный и невероятно красивый мир, созданный лишь воображением. Мое сердце трепетало, когда появились парящие скалы. Будто сейчас улетят далеко-далеко, а нам остается только мечтать о их возвращении. А животный мир? Опасные носороги-громилы и собаки, благородные икраны и тонкие кони - великолепное извращение наших земных жителей. Особо отмечу уничтожение поселения великого дерева - такое можно увидеть только в 3D, ведь так красиво, когда уничтожают величие. Спецэффекты интригуют, но местами просто просто превращаются в блендерную переборщину, особенно ночные джунгли и поход бульдозеров по лесу - отвратительно переборщенно.

Моя высшая оценка - 5 из 10. Фильм держится только на спецэффектах, а не на сюжете и актерской игре, и это не делает фильм 'Великим'.

p.s. Интересно, на что убили четверть миллиарда долларов? Неужто этими деньгами сделали петабайты 3D-мультоподобных сцен?