Аватар (Avatar, 2009)

Я давно привыкла, что сердца зрителей трогает довольно посредственные фильмы. Так же я привыкла не ходить на фильмы, чья реклама проносится у меня перед глазами больше десяти раз. И я так же привыкла к тому, что СЕЙЧАС снимают крайне мало хороших фильмов.

НО когда этот 'Аватар' переплюнул даже Форреста Гампа в топе 250, тут-то я задумалась. 

Моей огромной ошибкой было то, что я пошла не на 3D. Уверена, это было роковой ошибкой. Как и вообще покупка билетов на этот фильм.

'Аватар' - один из тех фильмов, который можно посмотреть ОДИН раз, в компании друзей и обязательно в 3D. 

Почему в тридэ? Да потому что больше ничем заинтересоваться в этом фильме адекватный человек с более-менее притязательным вкусом НЕ МОЖЕТ.

В фильме очень красивые цвета, неплохие спецэффекты, и в полной мере ими можно насладиться только сидя в кинотеатре со специальными очками на носу.

В 'Аватаре' нет ни новой идеи, ни интриги, ни даже банальных диалогов, которые потом могли бы цитироваться. Одни страшные синие рожи и не менее страшные люди. 

Всё банально, скучно, не цепляет ни капельки. И я искренне недоумеваю, что так потрясло обывателей. Наверное, всё же синие морды.

5 из 10