Аватар (Avatar, 2009)

Этот 'фильм' больше смахивает на мультик. Банальная история о любви и предательстве меня лично совсем не впечатлила... Я не спорю с отличным качеством изображения, но дикого восхищения фильм не вызвал. 

 Мне понравилось, как детально прорисовали флору и фауну этого 'нового мира', но ведь суть не в этом. Не до всех доходит, что именно пытались создатели фильма донести до зрителей...

 Жалко было только дважды - девушку в вертолёте и гигантское дерево...

 Многого в фильме вообще не объяснялось... Несмотря на то, как долго фильм длился, многое осталось тёмными пятнами. Всё происходило так, как будто самую суть просто выкинули...

 Честно говоря, под конец я сидела и посматривала на часы, ожидая, когда же закончится фильм... 

 Могло быть лучше...

4 из 10 только за картинку...