Аватар (Avatar, 2009)

Вернулась с Аватара, и чувствую, что мне есть, что сказать об этом. Буду прямой, мне этот фильм не понравился. Более того, я считаю, что напрасно потратила целых три часа на это, два из которых я ругала сценаристов и, как бы глупо это не звучало, персонажей. Тем более, после стольких прекрасных отзывов и восторгов, я ожидала увидеть нечто действительно стоящее. Каким же горьким было мое разочарование, когда я выходила из зала, и сдавала эти 3D  очки!

          Итак, начинаем разбор:

1) Сюжет и сценарий. Ладно, основную мысль и всю эту житейскую философию я поняла. Не понравилось мне многое, и многое казалось таким примитивным, как будто было рассчитано на детскую публику. Да и вся сюжетная линия была такой глупой и примитивной. Описывать не буду, да и вообще, это Покахонтас.

2)Опровергаю восторг, вызванный спецэффектами. Думаю, что за столько лет работы, можно было сделать такие спецэффекты, хотя и они не вызвали у меня такого восторга, которым в последние три дня поливались мои уши.

3) Длительность. Очень много лишнего, на мой взгляд. Да и вступление можно было сделать покороче.

4) Игра актеров. Думаю, что кроме Сигурни, никто не проявил себя во всей красе и все такое.

Я считаю, что фильм вылезает только за счет 3d  формата. Если бы я смотрела его не в кино, то точно бы не досмотрела.