Аватар (Avatar, 2009)

Похоже, все уже разделились на тех, кто уже смотрел «Аватар», и кто еще только окунется в это явление. Кто бы знал, сколько томительных часов ожидания, и попыток попасть в праздничный денек хотя бы на дневной «Аватар». И вот оно свершилось. В руке пара билетов, чашка воздушной еды, напиток с синей этикеткой, и самые долгие минуты рекламных роликов. А дальше... Легкий сумбур в голове и надежда до последнего, что вот-вот всё закрутится и завертится так, что концовка будет для меня сюрпризом. А тут история Покахонтас в современной обертке, приправленная приятного синего цвета шоколадом с элементами глазури. Вот так фантик!

Бесспорно, кино красочное и красивое, и, пожалуй, лучшее, что показывают в праздники. Но иначе как 'зрелище' его назвать не могу. Выросший на историях Китано, Джармуша, да и того же Кэмерона, могу только сказать, что для меня фильм пуст. 

Картинка? Впечатляет, но уроки ботаники придется переосмысливать заново. Актеры? Сигурни не разочаровала, к счастью. Мишель Родзигез, как всегда, выше похвал. Режиссура? Кэмерону ведомы методы массового гипноза. Так как 'отпускает' только после финального кадра. Сюжет? Та самая конфета, которую Голливуд перекладывает от режиссера к режиссеру. Вывод? Продолжаем бороться за независимость!

Ставлю большой плюс картинкоделам и

6 из 10 за неоправданные надежды.