Аватар (Avatar, 2009)

Когда завершился просмотр, я начал размышлять над фильмом, отбросив эту гениальную графику за скобки, поскольку я весьма сухой человек и восхищаться этой чудесной планетой(естественно я эту планету чудесной не считаю, это своеобразный сарказм) так и не смог. Я просто усмехнулся от того количества людей, которые просто возносили Аватар до предела, даже не понимая сути этого предательства человечества. Не понимали, что смысл фильма заключен в двух словах: 'Берегите природу!' Но после просмотра фильма в Новогодние праздники количество бутылок, выброшенных на улице, не уменьшилось. Посмотрел, восхитился и забыл? Некоторые уже собрали вещи и ждут космолета, который отправит их на Пандору. Вот только зачем? Экскурсия в город и постоянное проживание там- вещи абсолютно разные. А то ведь спустя пару лет под деревом этим главным будет кучка бутылок. Вы побывали на экскурсии, восхитились, так ловите смысл!

Ну дальше пойдем по пунктам.

Игра актеров

А она собственно была? Тяжело оценивать в фильме то, чего собственно говоря не было. Стандартный 'плохой дядя', который почему-то почти всегда в нормальной спортивной форме, стандартный герой со стандартным мышлением и чувствами. Ничего неординарного. 

Сценарий

Настолько плоск и прямолинеен, что дальше некуда. Послали героя, а он сломался, влюбился. Пришлось даже предать человечество ради любимой. Вот только так разведчики не делаются, так что ученая эта ошиблась дважды: он не только не ученый- он еще и плохой военный. Прочитав это, многие скажут: вот дурак! Надо оставаться человеком! А человека отличают чувства и эмоции; даже если для этого надо стать жителем другого народа. Так может быть теперь превратимся в курицу и будем на хозяев кидаться на бойне?

В реальной жизни никто не поможет и если ты слабее- ты проиграешь.  А нужно перестать жить сказками, иначе так и будем всех на войне побеждать, но жить хуже побежденных.

А есть еще более жесткий сюжет: инвалид попадает в другой мир, там становится полноценным и решает не возвращаться в реальность. А зачем, если там и любовь, и полноценная жизнь, да еще в такой красоте, где не только ходить можно, но и летать? 

Эгоизм....

Спецэффекты

Безусловно, отменны! А бОльшего сказать про спецэффекты в кино я не могу. Это не компьютерная игрушка, это кино. И если ставить бессмысленный фильм Аватар выше тех замечательных картин, которые находятся теперь ниже, то после просмотра сего фильма остается один вопрос: может быть в скором будущем за нас будут уже и какать роботы? 

Оценка

3 из 10

Идеальный вариант- расслабиться и погрузиться в мир красоты. Называть этот стиль 'кино' я не хочу. Для меня кино- это огромная работа не только режиссера и всей его группы, но и актеров. Тут была работа лишь банды, которая трудилась над графикой. А судя по тому, что фильм был задуман давно, делалось это между пиццой и хот-догом.

Оставайтесь реалистами и любите полноценное КИНО!