Аватар (Avatar, 2009)

После выхода из кинотеатра, как правило, все тут же начинают обсуждать - хороший ли фильм, что понравилось, а что нет.  'Аватар' не стал исключением - после выхода из переполненного зала все тут же начали спрашивать друг у друга: 'Ну как'? А в ответ слова восторга и восхищения, некоторые даже кричали от переполнявших их эмоций. Я шёл, опустив голову, и понимал, что на этом празднике чужой. На секунду даже проскользнула мысль – может я смотрел другой фильм? Нет, фильм тот же, просто я другой.

Вообще, люди, смотревшие этот фильм, разделились на два лагеря – те, кто за внешнюю красоту фильма, и тех немногих, которые хотели увидеть помимо «Нового мира», что-то еще. Но так и не увидели, в результате чего критикуют фильм, как только могут. Я из тех немногих…

Итак, понравилось:

* Картинка, действительно, завораживает! С этим спорить бессмысленно и глупо. Кэмерон молодец. Это, пожалуй, всё.

Не понравилось:

* Сюжет не захватывает, все ходы героев предсказуемы, в середине фильма и вовсе становится понятно, чем всё закончится. Об этом кто только уже не писал, к тому же нет смысла  говорить о том, чего нет.

* Актерская игра отсутствует как данность. Хотя не удивлюсь, если Сэм Уортингтон получит Оскара за лучшую мужскую роль. Но как же тогда будет обидно за Дастина Хоффмана и Шона Пенна… Где те эмоции от которых наворачиваются слезы на глазах? Где та игра, от которой непроизвольно расширяются зрачки? Нету этого, нету.

* За что я люблю фильмы, так это за цитаты. Сразу вспоминаются «Форрест Гамп», «Криминальное чтиво», «Крестный отец». «Аватар» тоже вспоминается, но лучше бы не вспоминался. «Охренительно», «Да сколько же этих чертовых тварей там!» - это достойно уважения. 

* Реклама, благодаря которой посредственный фильм собрал за 3 недели миллиард долларов. Еще раз преклоняюсь перед Кэмероном – он умеет делать деньги. Но разве это уровень «Титаника»? Я говорю, что нет.

На то мы и люди, а не животные, чтобы у каждого было свое мнение. Мне фильм не понравился абсолютно. А очень жаль... Не люблю, когда не оправдываются ожидания. 

Вот, что родилось у меня в голове на фоне «Аватара»:

На «Аватара» как-то вечером пошёл,
Был я криком стада окрылён -
«Мол, фильм, в историю вошёл!»
И каждый посмотревший изумлён.

Говорю Вам, не шутя,
Что увидел я банальнейший сюжет, 
Но, тем не менее, друзья,
За неделю окупился весь бюджет!

Критикой моей немало кто был удивлён.
«Надо было в 3D идти смотреть!» -
Говорил мне каждый, кто в этот фильм влюблён,
Но нет ведь разницы, как шар вертеть?

Как не верти его — вид один
И пусть, Кэмерона мир прекрасен,
И его герой непобедим,
Для меня сей фильм ужасен…

Салли планету родную предал,
Голубым аватарам помогал,
Но предательство ли это?
Ведь не допустил конца, он света!

Историю любви увидели мы в сиём твореньи!
Но сопереживал ли ты «шедевра» почитатель?
Для меня же, она не стала откровеньем…
Ответь хотя бы для себя, рецензии читатель!

Наверно, я чего-то не могу понять,
И потому не способен с вами разделять 
Восторгов искренних поток,
Принимайте…Старался я, как мог!

3 из 10