Аватар (Avatar, 2009)

Честно говоря, киноман я весьма посредственный, без особых придирок. Я пересмотрел большое количество фильмов, и, безусловно, у меня есть свой список любимых фильмов. Чтобы отбирать фильмы в этот список есть одна очень простая формула. Фильм должен нравиться. Я не поклонник фильмов, где меня будут избивать скучным двухчасовым сюжетом, ради сногсшибательной концовки, которая якобы всё исправит. Скучный сюжет тоже можно сделать интересным, в этом как бы и есть вся соль. 

Время шло, мы плакали под «Титаник», мы охали и ахали под «Бойцовский Клуб», верили в вечную любовь в «Дневнике Памяти», наслаждались «Бесславными Ублюдками», фанатели от «Тёмного рыцаря», душевно смотрели «Побег из Шоушенка». Я не сильно отличился от большинства, называя шедевры шедеврами, но «Аватар» для меня оказался более чем феноменом в этом деле. В этой жизни многое я смог объяснить. Поведение политиков, ущербность демократии, доказательство существования числа, квадрат которого равен двум, характер «больших» городов, манипуляцию массовым сознанием через телевизор, современный реализм, музыкальные предпочтения разных возрастов и так далее. 

Но «Аватар».. успех этого фильма мне откровенно непонятен. Фильм как фильм. Искусственный мирок, на который разыгралась фантазия одного, безусловно, талантливого режиссёра, да хорошая реализация всей фантазии. Но это всё какие-то «околофутбольные» разговоры. Сам по себе фильм ну ничем, ну никак.. Добро побеждает зло, плохие-плохие люди не понимают высших разумов и так далее. Мир «Аватара» им не понять, а людям, сидящим в кинотеатре в 3d очках, видимо понять. Крики «вперёд, за свободу!» почему-то приелись только мне, очевиднейший сюжет почему-то увидели единицы. Я бы даже склонен был кричать, что это всё не правда, это всё PR, затуманивание умов, массовая провокация, но в данный момент это все равно не оправдает столь высокий рейтинг этого фильма. 

6 из 10