Аватар (Avatar, 2009)

При всём уважении к мастерству Кэмерона: такие фильмы режиссёру чести не делают. Похвалы заслуживают те, кто работал над графикой, моделированием техники и животных и т.д. Но при всей красоте фильма - отношение к нему негативное. И вот почему. Что мы видим под слоем спецэффектов? Культ предательства СВОИХ. Неважно правы люди или нет. Они ЛЮДИ. Как мы. И поэтому они правы всегда в любом ЧУЖОМ мире. Они СВОИ. Здесь же мы видим плоды перегноя политкорректности. Чудесные синие существа, чудесные зверушки. И мерзкие НАШИ люди, желающие защитить свой мир и свои народы. Природу надо беречь - не спорю. Но никто не собирался выжигать всю планету. Туземцев просили лишь подвинуться. А наши 'герои', предав всё то, что должно быть дорого любому нормальному человеку, бросаются, забыв голову в унитазе, на уничтожение себе подобных. 

Я понимаю, что может не стоит особо заострять внимание на идеологической стороне того или иного полотна. Но эта идеологическая пакость охватывает всё больше и больше сфер. 

Нормальный человек не должен радоваться, когда пусть в кино какие-то существа убивают НАШИХ лётчиков, солдат, шахтёров. Такие фильмы вредны для умов.

Вечная память погибшим в боях с фауной Пандоры! За вас отомстят, и предатели будут повешены!