Аватар (Avatar, 2009)

По мне так отвратительнейший фильм! Никакой художественной ценности не представляет. Полное ощущение (хотя почему ощущение? так и было, по всей видимости), что его снимали 2 недели (от силы месяц), а остальные четыре года и одиннадцать месяцев просто работали за компьютером над графикой, попивая кофе и пожирая пончики (то-то так долго: пока пообедаешь, пока покуришь... глядь, и домой пора). 

Основная тема раскрыта не полностью и слишком уж незаметна за второстепенными сюжетными линиями (Их тупо больше и они интереснее). Из-за этого вся философия, которой должно быть все пронизано, скомкана как лист бумаги и распихана по щелям, прикрывая собой недочеты, недостатки и смысловые провалы картины.

То что это снято (СНЯТО - только вдумайтесь в смысл этого слова! Язык с трудом поворачивается так называть этот мультик) красиво, я не отрицаю. Но повторюсь: это красиво не снято, а нарисовано на компьютере! Там нет ничего естественного, и поэтому теряется вся внутренняя красота. А яркими красками и висящими над водой скалами уже никого не удивишь (хотя, ведь находятся люди из каменного века, которые этой, якобы красотой, восхищаются).

В общем, этот фильм стал очередной жертвой крутой рекламы. Не было бы у него такой раскрутки – не было бы таких восхищенных «Ах!».