Аватар (Avatar, 2009)

Сразу же скажу, что с уважением отношусь к творчеству Джеймса Кэмерона и не являюсь одним из тех киноманов, которые относятся к подобным фильмам, как к дешевой попсе (Аватар, Титаник и все такое). 

Я, как истинный кинолюбитель, отказывался смотреть долгожданный 'Аватар' в плохом качестве, дождался премьеры (в моей стране она была только 4-ого января) и с наилучшими ожиданиями шошел в кинотеатр. Что же я там увидел:

1. Сценарий: Трудно представить, что можно решиться потратить такую сумму денег на такой пустой сценарий, за что, конечно БРАВО Кемерону. Ничего нового я тут не увидел. На'Ви эти напоминают индейцев дикого запада, на которых напали европейцы. Также стреляют из лука по танкам и не хотят сдаваться. Идею управления телом на дистанции я недавно видел в 'Суррогатах', так что и тут не удивился. Остается лишь восхищаться компьютерной графикой, с помощью которой создали новую планету и тем, как досконально все на этой планете обдумано (начиная с правдоподобного языка местных, заканчивая флорой и фауной).

2. Игра актеров: Тут бессмысленно что-то говорить, так как не понимаешь где реальный персонаж, а где нарисованный. Отдельно отметить игру актеров в этом фильме, как минимум глупо.

3. Спецэффекты: Вот тут бесспорно фильм заслуживает Оскара. Очень и очень красиво все снято, цветовая гамма безупречна. Не могу сказать насколько все это соответствует бюджету фильма, так как мало разбираюсь в графике, но, думаю, что сделано на высшем уровне



Итог: Я бы не смог досмотреть этот фильм, не будь я в кинотеатре - эт точно. Сценарий никакой, так что не представляю как можно идти на это кино второй, тем более третий раз. Для тех, кто любит тупо кушать попкорн и смотреть на красивую картинку - идеальный вариант, а я разочарован.

3 из 10