Аватар (Avatar, 2009)

Именно так теперь называют меня друзья и знакомые, которые уговаривали и убеждали сходить на фильм Аватар. Буквально сказали: 'Аватар - это наше все, срочно иди, тебе понравится'. Когда после просмотра я сказала, что больше всего понравилась фраза 'Эй, смотри куда прешь', которую крикнул дядька в огромном роботе дядьке на коляске - возмущались.

   Хороших фильмов масса, таких, которые пересматриваешь по 10 раз, знаешь все диалоги, но все равно нравится. 'Аватар' в этот список не войдет, хотя судя по сборам, народ в восторге. Вот и сегодня, пока шли титры и душещипательная песня, люди хлопали стоя. И наверное это правильно. Красивая картинка, вечная тема благородства и предательства, Но вот неприятная мыслишка не дает покоя: если бы оставить все как есть, но перенести действие с неизвестной планеты на вполне знакомый Африканский континент, вряд ли получилось бы столько восторженных рецензий собрать... Да и скажи кому, что прямо вот сейчас, сию минуту прямо на нашей планете такие же мерзкие дядьки потрошат недра Земли, угнетают слабых и зарабатывают деньги на чужом горе - фиг кто прослезится.

   Эх... Терминатор все-таки крепче за живое брал...