Аватар (Avatar, 2009)

Что такое 'Аватар' для меня? Очень качественная, красивая, завораживающая фигня. Абсолютная фигня.

Я слышала о фильме больше, чем о чем-либо другом в своей жизни. Везде плакаты синих пришельцев с желтыми глазами. Куда не придешь - везде реклама. Так в последний раз пиарили 'Обитаемый остров' Бондарчука, когда уже само название картины через месяц лезло из ушей, и я молила о прекращении пыток.  

Приходя в университет я видела практически стеклянные глаза друзей. Эти самые друзья захлебывались слюнями и буквально со слезами кричали о том, что они еще раз пойдут на этот шедевр мирового кинематографа.

Не знаю почему, но я изначально невзлюбила эту картину. Трейлер не впечатлил. Наверное, я просто не люблю, когда мне начинают что-то навязывать как на Черкизовском рынке. 

Вчера я разорилась на безобразную сумму денег и пошла с мамой. 

Фильм захватывает. Я не спорю. Очень красивая Пандора, которой, кажется, нет аналогов. Безусловно, все затраты окупились, и если вам нужна красочная картинка, то идите на 'Аватар'. Если выключить звук и смотреть, что показывают, то это, без вопросов, десятка. Даже сотня баллов. 

А 3D здесь использовано больше не для того, чтобы в вас летали пули и тумбочки, а для того, чтобы вы почувствовали себя внутри. Это плюс. Хотя у меня на середине начали болеть глаза из-за обилия красок и очень быстрых действий.

Мне понравились приемы, когда камера оказывалась рядом с кружкой, в которую летел шарик, и пр. На самом деле чувствуешь себя участником действия. 

Ну, а дальше пошел мрак. Сюжет. Господи, нет там сюжета. Просто НЕТ. Хотя ладно, я погорячилась. Он есть. 

Злой дядя приехал на планету за камешками -> Аборигены заартачились -> еще один злой дядя отсылает положительного героя шпиЁнить -> положительный герой влюбляется и становится еще больше положительным. Из этого следует большой Барабум, начинается война. Пиф-паф, ой-ой-ой, умирает хорошая тетя, экшн, вопли, слезы выливаются в красивый хэппи энд. Все, занавес, и унылая песня Леоны Льюис. 

Это сюжет фильма, который находится на 4 месте ТОП-250. Катимся, товарищи.  Я же ничего не упустила в сюжетной линии?

Прошу заметить, граждане, которые потянулись минусовать глупую девушку, которая не поняла и не оценила по праву 15-тилетних трудов гения кино. Я говорила о сюжете, написанным на коленке. Хотя ярко-синие на'ви потом долго прыгали перед глазами. 

Я очень уважаю чужие труды. Я глубоко поражена, что для фильма были придуманы, по сути, новая отдельная религия, народ, планета. Каждая мелочь учтена, как будто Кэмерон прожил на Пандоре и решил снять о ней фильм. Это титанический труд. Это преданность делу. Но это не новый мир. Это просто новая дверь, в которую попрут все, и уже через год мы увидим море таких картин, и забудем про синих на'ви с их милыми хвостиками и ушками. 

Да, 'Аватар' получит своих Оскаров, показав язык Поттеру, 2012, и прочим номинантам. Тут даже без комментариев.

Вообще я не жалею, что пошла на фильм. Я не ждала от него сенсации. Я ее и не получила. Очередная картина, о которой поговорят, повосхищаются и забудут. Я сходила на красивый мультик.

Если оценивать фильм по шкале, в которой оценивается сюжет, мысль и прочее, то я ставлю 5. С натяжкой. А если оценивать картинку, то все 10 баллов. Тут уж даже самый строгий критик не устоит. Кстати, громадное мерси Сигурни Уивер и Мишель Родригес. Они зажгли.

6 из 10

p.s. самое прекрасное в фильме - дерево Эйвы, прошу прощения, если не так назвала, но, думаю, что вы поняли.