Аватар (Avatar, 2009)

Как говорил Джеймс Камерон в одном из своих интервью - чем фантастичнее кино, тем реалистичнее оно должно быть сделано, чтобы зритель поверил и проникся.

    Несколько моментов на мой взгляд не дают данному фильму получить 9 баллов и выше. набрать гармоничную реалистичность.

    Первое - это актеры.  Грубоватые реплики Джека Саливана, отталкивают и не вписываются в атмосферу Пандоры, ее природы. Совершенно не подходящий персонаж, его изменение, начало сочувствия аборигенам  фразой - все поменялось, что же ты делаешь Джек? не достаточны для зрителя. Мало актерской игры. На такой образ я думаю годится задорный по началу веселый Мел Гибсон с его живой мимикой, а к моменту перехода, он бы стал мрачнее, как в фильме храброе сердце. Зритель бы его лучше прочувствовал. И фразы сделать не хамоватые слова, неотесанного солдата, а что-либо с выдумкой. 

   Второе сам сюжет стоило бы сделать менее плавным или более глобальным. Может быть более продуманным, глубоким. Быт аборигенов Пандоры показан минимально, нет влияния их культуры на меня - зрителя, а это способствовало бы большему сочувствию им.  Сюжет действительно прост и поэтому мало реалистичен, в книгах Достоевского множество мелочей нехарактерных диалогов, и это делает книгу реалистичной живущей своей жизнью. В этом фильме забыли о мелочах, лишь битвы, да взрывы, нет простых вещей. Неужели пандоряне все охотятся и живут только этим? Охота и полеты. Никакого искусства, и т. п.  Научила бы Джека старуха пандорянка горшки обжигать, это было бы реалистично. 

    А так фильм хороший, думаю, рейтинга 8 с половиной баллов заслуживает. 

Я посмотрел его в 2д, узнав, что в нашем городе появился большой кинотеатр, демонстрирующий аватара в 3д, сходил и туда. К половине фильма ощущение новизны от восприятия 3Д угасло и вторую половину досматривал уже потухшим взглядом, так как сюжет прост как прямая линия, и прекрасно запомнились все малочисленные детали с первого просмотра.  

Моя оценка 8 из 10