Аватар (Avatar, 2009)

'Аватар', по мнению большинства пользователей Кинопоиска, лучше чем те же 'Список Шиндлера', 'Бойцовский клуб', 'Криминальное чтиво' и ряда других картин?

Чтобы соответствовать такому высокому званию, этот 'шедевр' должен превосходить их по всем основным параметрам -  игре актеров, постановке сцен, операторской работе, и т.д.  А как можно судить об этом, если здесь практически нет этих компонентов. Как актеры могут проявить себя в эти несколько минут, уделяемые им, а операторы - поразить зрителя оригинальностью планов, если почти весь фильм сделан на компьютере? В плане спецэффектов 'Аватар', несомненно, очень хорош. Много говорится о мастерстве Кэмерона. Так какое же тут мастерство, когда актеры, от которых режиссёр должен был требовать чего-то, повторюсь, появляются на жалкие минуты. Спасибо следует сказать людям, которые нарисовали эти эффекты, несомненно сделав прорыв в этом деле. К 2016 году (к примеру) подобных красочных фильмов выйдет штук 7-8,если не больше, и на их фоне 'Аватар' уже не будет выделяться своими яркими красками. Он станет 'одним из многих'.

А взглянув на Топ-250 спустя лет 10, я думаю, пользователь очень удивится, увидев этот фильм на первых местах в списке.  А вышеупомянутые картины по-прежнему будут идти в списке ниже, но оставаясь лучшими по сравнению с 'Аватаром'