Аватар (Avatar, 2009)

Аватар..? Что же мне сказать, куда лучше было бы назвать этот фильм так, как он на самом деле должен был бы называться... 'Жизнь шпиона на чужой планете'.

Ведь по сути, кто же был у нас главный герой? Правильно. И не надо мне говорить о предательстве, смене мировоззрения, бла-бла-бла... По сути всё ясно: шпион, он и есть шпион, ничего в нём нельзя поменять. Даже если и представить, что он может измениться, ни с того ни с сего (Куда смотрят те, кто этого шпиона засылают?), то почему же после того, как его наконец раскрывают, есть шанс вернуться в доверие? Ссылаясь на глупость 'аборигенов' сценаристы говорят, что можно и так сделать. О глупости скажу чуть позже. Есть ещё много моментов, несомненно положительных, как графика, при взгляде на которую, конечно же не только глаз радует, но и вообще восхищаешься, уважаешь создателей...

Хорошо, в общем, по пунктам:

Сценарий. Начнём с начала, что за странный ход сценаристов, с самого начала фильма подсунуть нам глупого неходящего морского десантника, совсем не подготовленного к миссии, которую он решил выполнить. Недаром же ещё вначале доктор Грэйс заметила, что нужен не он, а его брат, который готовился, а 'тупой морпех' здесь ничем не поможет... Однако же каким-то странным образом он всё же оказывается в люльке управления аватаром. Кстати, это уже можно сказать, антология 'Суррогатов' (Которые, в свою очередь являлись антологией 'Матрицы'), но это не так страшно. Действительно страшная несомненная глупость главного героя... Эти фразы, не к месту совершенно, и действия, которые он то и дело пытается провернуть... И правильно про него говорит Нейтири (Главная героиня), что он 'как маленький ребёнок', не то делает, не то говорит. Известно то, что глупость нельзя исправить. И какое же моё удивление, что после середины фильма она таинственным образом куда-то исчезает!

Сюжет. Сюжет не прост. Действительно! Куда ему быть простым, если так всё странно получается, по глупости, сначала глупости одного, потом глупости другого... Очень просто, вот так всегда, в киноблокбастерах, особенно в фантастике, - всё зависит от одного человека. Ну, или почти от одного. Один - главный виновник. Как можно же, чтобы стать причиной объединения различных кланов! Они что, до этого не могли это сделать?! Ладно, обижает ещё явная поддельность сценария в том, что они назвали 'битва на своей территории'. Возможно, там и проще, и места знакомые, но чтобы так! Кто сказал животным быть за одних, или за других? Может быть небеса прошептали, манна небесная на них спустилась?! Тогда чего же она раньше не спустилась?..

Немного о спецэффектах: Это единственное, что действительно делает фильм огромным по размаху. Таких красок, такого мира ещё никогда не делали раньше в фильмах, это же надо было так нарисовать! Красота, да и только! Великолепие цветов и музыка заставляет нас восхищаться каждой веточкой на планете Пандора. В некотором смысле даже начинаешь понимать, почему стоит защищать такое 'богатство'... 

Да, непросто сказать, если вот так сугубо оценивать сюжет, игру актёров, сценарий, и спецэффекты...  Исключительно за спецэффекты и красоту мира, которые вытянули весь фильм из 'глупости' сценария

6 из 10