Аватар (Avatar, 2009)

Наконец-то посмотрел этот 'великий шедевральный фильм', 'лучший за последние 10 а может и 20 лет'... Да большего разочарования не испытывал никогда...А самое главное, что тревожит-это то, за что этот фильм мог получить такие лестные отзывы, как он мог вызвать такой резонанс у большего количества людей, как он мог стать на один уровень с дейтвительно Шедеврами кино!  Неужели сегодня 'обертка' решает все и содержание абсолютно ничего не стоит?

У каждого фильма есть свои сильные и слабые стороны... Начнем с сильных, якобы сильных: графика, прорисовка, картинка (обертка) в общем - да, смотрится красиво, несомненно, если выкинуть, конечно тот факт, что оцифровка иногда очень сильно 'мозолит' глаза и заставляет задуматься - Неужели самый дорогой фильм планеты нельзя было сделать качественнее. Все познается в сравнении, если сравнивать с Властелином Колец, которому уже 10 лет-то лучше ничего не стало, только хуже в вышеупомянутом фильме компьютерная графика незаметна, чего о Аватаре не скажешь, неужели технологии стоят на месте. 

Прорисовка мира, деталей - тоже на высоте, но давайте сравнивать - возьмем любую компьютерную игру минимум  пятилетней давности (даже более старые пойдут), почти в любой игре о инопланетянах и графика красивее и детали прорисованнее. (Пример - наистарейшая компьютерная игра Unreal 2-в ней прорисованы 9 различных миров и их обитатели, только стоит в сотни раз дешевле).

Может надо было посмотреть фильм в 3D? И тут минус, когда посмотришь действительно хороший фильм в кинотеатре, непременно ждешь его выхода на DVD, однако не вижу смысла покупать Аватар на DVD - просто не для домашних экранов он. А так как одни и те же фильмы у нас в кино круглый год не показывают, то получить великое 'удовольствие' от его просмотра уже через месяц не получится! 

Теперь о слабых сторонах...

Сюжет... -да, так много сказано по этому поводу... Сюжет есть, безусловно, и смысл, как и в любом фильме, но вот только сюжет мультфильма Покахонтас, ну никак не вяжется со столь 'шедевральным' и глубокомысленным фильмом. Если смысл фильма не в этом, а в чем-то другом? Тогда в чем этот смысл? По-моему, сам режиссер до сих пор не знает ответ...

О сюжете и так много сказано - перейдем к игре актеров-ноль... Никакой игры - да и вообще нет смысла говорить об актерской игре, когда самих живых персонажей в фильме очень редко встретишь... 

В общем, один раз посмотреть фильм, желательно в кино можно, но не более того...

К сожалению на Шедевр кинематографа он никак не тянет...

Настораживает факт такого признания этого фильма огромным количеством людей, неужели мы деградируем до такой степени, что готовы приравнивать пустышки в красивой обертке к действительно Шедеврам мирового кино... Или главная цель киноискусства-срубить побольше денег?...

Стоит задуматься...