Аватар (Avatar, 2009)

Как я заметил, 50% отзывов о фильме Джеймса Кэммерона 'Аватар' начинается с заголовка 'Это новый мир' или что нибудь вроде этого. Таких восхищённых мнений я слышал десятки.

Зарядившись позитивными откликами друзей я пошёл в кино. И разочаровался. Фильм НЕ гениальный. Он хороший, но не более того. Мир? Ничего нового я там не увидел. Растения каких нибудь джунглей амазонки или Нововй Зеландии как минимум не хуже. Животные почти все придуманы с земных прототипов: большинство с динозавров, остальное - по мелочам (кони, пантеры ит. д.). Сюжет = пакахонтас и ещё 1001 фильм.

Очень удивил возглас друга. Он сходил на аватар 3 раза: 'как бы я хотел побывать в этом волшебном мире Пандоры'. По моему люди не очень поняли  смысл фильма. Нужно не мечтать о  сказочном мире, где с 6тиногим конём можно соединяться косичкой, а ценить, любить и беречь свой мир! Не зря ведь племена синих чудиков выглядят 1 в 1 как редеющие и вымирающие племена Африки. У них даже язык похож. А эта косичечная связь всего навсего символизирует духовную связь любого человека с живой природой. 

Вот как то так. За 10-15 лет,  человек на мой  взгляд мог придумать что нибудь поинтереснее. Так что сюжет - 2, графика - 10, игра актёров - 6. Я смотрел очень  много фильмов лучше этого.  И того:

6 из 10. 

Цените свой  мир, люди, а не пускайте слюни на блестящий фантик выдуманного.