Аватар (Avatar, 2009)

После просмотра фильма аватар масса эмоций. Фильм, безусловно, очень красивый. Граффика на пять с плюсом. Весь мир Пандоры действительно кажется реалистичным.

На этом достоинства творения Джймса Кэмерона заканчиваются. Идея не блещет оригинальностью. Племя туземцев, обычаи этого племени, оружие, даже ритуальные песни - всё это содрано с индейцев. И если присмотреться, то перед нами старая как мир история - столкновения индейских племён с европейцами. Только теперь, благодаря, не спорю, высококлассным спецэффектам, индейцы - существа синего цвета с тигриными глазами, а европейцы - огромная армия землян с крутыми пушками и продвинутой техникой. 

Ладно, бог с ней, с идеей... Но сюжет, её воплощающий, также далёк от совершенства. Множество ляпов и сомнительных объяснений - тому подтверждение. Это не фантастика! Фантастика должна на чём-то строиться, должна заставлять верить в совершенно неправдоподобные вещи. Меня Аватар поверить в свой мир не заставил. 

Про актёрскую игру и говорить нечего. Актёры там вряд ли бы отличились при всём желании, т. к. большую часть действия приходится наслаждаться работой аниматоров. Но желания особенного, как видно, не возникло. Только если у Мишель Родригес. Но одного желания мало.

Но больше всего разочаровала главная мысль. Тут вообще бедненько. Главный герой - солдат, всю жизнь защищавший свою страну, свою планету. И он встаёт на сторону аборигенов. В голове просто не укладывается такое. Получается, что фильм призывает предавать родину?

Да в общем-то, в Аватаре нет ни сюжета, ни идеи, ни актёров, как таковых. Есть только красивая картинка.

2 из 10