Аватар (Avatar, 2009)

Я, наверное, как и большинство жителей планеты, с нетерпением ждала нового творения Джеймса Кэмерона. Итак, позади ожидание, выстоянная очередь, и я замерла перед экраном в ожидании чуда. Чуда не произошло…

Но обо всем по порядку. Во-первых, всегда считала, что Кэмерон – талантливый режиссер и, естественно, ждала от него нечто. Не смутил меня и тот факт, что актеры, по большей части, были мне не знакомы. Мне это даже импонировало – звездные лица не будут отвлекать от сюжета. А его-то как раз и не оказалось. То есть, сюжет, конечно, есть, но настолько банальный, штампованный и предсказуемый, что хотелось развести руками – как же так, господин Кэмерон!

Но, сначала о хорошем. Безусловно, спецэффекты. Картинка настолько красивая, что порой аж дух захватывает. Парящие скалы, полеты на икранах, сама Пандора с высоты птичьего полета… Как сказал герой одного известного фильма – 'Лепота!' Каждая веточка, каждый листочек, каждый цветочек создан настолько тщательно, что кажется, все это живое. Сами На'Ви тоже поражают воображение своей правдоподобностью. Таким образом, с технической точки зрения фильм практически безупречен. Говорю 'практически', потому что наверняка специалисты найдут какие-нибудь шероховатости, но мой зрительский взгляд их не уловил.

А дальше идут сплошные разочарования. Ну, по крайней мере, для меня. И главное из них – это сюжет. Как обычно, колонизаторы, преследующие свои корыстные цели, колонисты, не желающие отдавать ни пяди родной земли. Сюжет любой военной драмы про Корею, Вьетнам, Сомали. Ах, да, еще солдат, влюбленный в аборигенку и, вследствие этого, проникшийся симпатией к коренному населению. Но если в таких военных драмах я обычно сочувствую и солдату и аборигенке, то тут как-то не получилось. Не знаю, в чем дело – в том, что действие происходит на другой планете и от этого трудно абстрагироваться, от цвета кожи самих жителей… Где-то к середине фильма я поняла, чем дело закончится и вычислила тех персонажей, которые отдадут Богу душу. 

Поведение героев тоже временами странное. Ну, ладно, я понимаю Джейка, который предал своих, встав на сторону На'Ви. Любовь – великая вещь, плюс он поступил, как благородный человек и настоящий мужчина. Слил Кваритчу нужную информацию, таким образом сдав На'Ви с потрохами, так сам потом свои ошибки и исправил. С Грейс тоже все ясно – она ученый, ей не полезные ископаемые нужны, а образцы флоры и фауны. А вот что руководило Труди, я не совсем поняла. Она военный вертолетчик, уже давно на Пандоре и особой любовью к коренным жителям не отличалась и вдруг, непонятно с чего, начала им помогать. Я еще понимаю ее отказ бомбить дерево, 'она на это не подписывалась', но с чего ей вырубать охрану, угонять вертолет и вступать в ряды пандорского ополчения? Как вариант, влюбили бы ее сценаристы в Джейка, хоть какое-то оправдание измены родине.  

Про актеров говорить ничего не буду, потому что сказать нечего. Все сыграли на одинаковом уровне, ничего выдающегося, хотя в фильме, практически созданном на компьютере, сложно проявить свое актерское мастерство. Так что считаю, что на месте Сэма  Уортингтона мог оказаться любой актер, хотя и он милашка, особенно в начале, пока не подстригся. Много читала, что в сценах с На'Ви на актеров цепляли датчики, считывающие мимику и поэтому она такая естественная. Да, это круто, но вот когда я увидела Голлума, у меня действительно был шок, и я считала, что это революция в кино, а синие человечки – это усовершенствованный Голлум.

Раз сюжет меня не зацепил, как следствие, начала придираться к мелочам. Периодически широко приоткрывающиеся в изумлении глаза Найтири, постепенно начали так же раздражать, как и вечно открытый рот Беллы в «Сумерках». Потом, ноги Джейка Салли, – я понимаю, что он парализован, но на фоне широких  плеч и мощной грудной клетки ноги кажутся уж очень тоненькими и маленькими, особенно когда он в инвалидной коляске. Создалось впечатление, что к торсу Уортингтона пририсовали чужие ноги. Найтири говорит с небольшим акцентом, но как же этот говор большую часть фильма похож на голос Тиадальмы из 'Пиратов Карибского моря'. Пришла домой, специально прокрутила диск – эффект дежавю не пропал. Ну и, конечно, самая песня это зависание военной техники над джунглями Пандоры, – так и ждала, что сейчас раздастся «Полет Валькирий» Вагнера. Ай-яй-яй, мистер Кэмерон, как не стыдно! Маэстро Копполла придумал это задолго до вас! Добили меня яркие краски, – оранжевый икран, галогеновая Эйва, обилие фиолетового, салатового, ярко синего, – все это очень ярко, кадры меняются быстро, глаза начинают болеть.

В общем, подводя итог… Красочный, высокобюджетный, динамичный блокбастер. Ничего нового я для себя в нем не почерпнула, разве что вздохнула с облегчением, что живу на планете Земля с ее натуральными цветами. Фильм, в принципе, понравился, было очень много забавных фраз, которые, наверняка, растащат на цитаты, но смотреть еще раз желания не возникло. Рецензию отнесла к разделу отрицательных по той причине, что он просто не оправдал моих ожиданий, а это чертовски обидно.

В результате: спецэффекты и визуальный ряд – 10 из 10, сюжет – 3 из 10.

Общая оценка – 6 из 10