Аватар (Avatar, 2009)

Давно хотел написать рецензию на этот фильм, но сейчас как говорится накипело. Начну с того, что я не ожидал увидеть шедевр мирового кино, было предчувствие этот фильм - чисто коммерческие проект. И Д. Кэмерон, что тут скажешь конечно молодец, это именно тот случай, когда сначала ты работаешь на имя, а потом имя работает на тебя, сняв такие культовые фильмы как Терминатор или Чужие, он имел моральное право снимать именно коммерческие фильмы, тот же Титаник или Аватар. Я думаю те, кто якобы ожидал увидеть что то новое или невероятное, банально занимаются самообманом, кино ведь давно превратилось из искусства в развлечение   массового потребления. Но покритиковать следует этого безусловно талантливого и маститого режиссера не за заезженный сюжет, который банален и примитивен до безобразия, а за то что во время просмотра данного фильма было реально скучно, вплоть до вторжения землян на Пандору, а просто смотреть на зеленых человечков не интересно и даже неприятно, Кэмерон мог нарисовать и более красивых существ из племени Найи. 

   Актеры не понравились, слишком все плоско и наиграно, не вложили душу в своих персонажей, хотя с таким сценарием вряд ли можно было сыграть как то оригинальнее, особенно не понравилась эта тетка, которую играет Мишель Родригес, никогда не был в восторге от этой довольно бездарной актрисы, Сигурни Уивер навечно осталась актрисой одной роли лейтенанта Рипли, Сэм Уортингтон тоже актер средней руки и сыграл средне, не понимаю почему некоторые им так восхищаются как звездой новой волны, просто нулевая харизма, абсолютно незапоминающийся актер, больше тут ничего не скажешь.

     Музыка что есть, что ее нет, атмосферы фильму не добавила, от Хорнера все же большего ожидал.

    Итого 4 балла из 10, за старания режиссера привнести что то новое, жаль что не получилось.