Аватар (Avatar, 2009)

Фильм, озарённый грандиозным успехом: заманчивая история, фееричные съёмки, головокружительная графика - работа легендарного Джеймса Кэмерона! Фильм носит пикантно-триумфальный характер: оглушительная полемика и признание во всей вселенной! Нашумевший сюжет, экранизацию которого ждали на протяжении долгих лет. Кэмерону удалось создать картину с претензией на совершенство, достигнуть апогея графических мистификаций и порадовать зрителя сказочными перевоплощениями. 'Аватар' не имеет однозначной жанровой принадлежности, эдакая 'научная сказка'. Беспрецедентный фильм, который уже успел произвести фурор во всей киноиндустрии. Какой пассаж!

Вы думаете, что и я патологически заражена аватароманией? Вы ошибаетесь. Я признаю успех фильма, но не восторгаюсь им. 'Аватар' даёт уникальную возможность испытать поразительные комбинации эмоций, непохожие друг на друга, например, восхищение и раздражение, умиротворение и тревогу. Эти эмоциональные сочетания проступают во время фильма. Я отношусь к картине 'Аватар' индифферентно, но вызванная экспрессия чувств принуждает оценивать справедливо.

Альянс двух миров. Аномальные существа На`ви обитают на планете Пандора. Люди врываются в чужой мир. Такой экспансией люди сбивают с толку существ На`ви, их законы, табу и веру. На`ви поклоняются богу Эйве, совершая языческие ритуалы. Они предают анафеме людей за их жестокость. В На`ви доминируют бесстрашие и толерантность, они готовы на все, ради спасения своей планеты. В этой банальности есть доля истины. Но тривиальность сюжета и утрирование сил добра вызывает отвращение.  Ни рыба ни мясо.

6 из 10