Аватар (Avatar, 2009)

Про 'Аватар' я узнал ещё полтора года назад и уже тогда отметил этот фильм у себя в голове, как одну из самых ожидаемых картин года. Слухи про рекордный бюджет, прорыв в кинематографе только усиливали моё желание посмотреть этот фильм. Пару дней назад мои родственники в один голос говорили: 'Сходи обязательно, не пожалеешь! Это лучший фильм в истории'. Восторженные отзывы на форумах и третье место в Топ-250 'Кинопоиска' окончательно прогнали мои сомнения относительно нового творения Джеймса Камерона, и я пошёл смотреть 'Аватар'...

После просмотра этого фильма в голове осталось двоякое впечатление: компьютерные спецэффекты действительно сделали шаг вперёд, но есть ли в 'Аватаре' что-то ещё необычное, поражающее, что заставит меня посмотреть этот фильм снова и снова?

Компьютерные технологии сделали своё дело: мир Пандоры безумно красив и реалистичен. Летающие скалы, джунгли и их обитатели (в которых легко узнать носорогов, волков и лошадей), сами На-Ви - туземные жители этой планеты - всё прорисовано очень качественно и тщательно. Сразу видно, на что ушли 5 лет работы и 230 миллионов долларов. Сцены полёта на драконах, баталия между людьми и На-Ви - безумно красиво и реалистично. Действительно, кинематографу 21 века есть теперь на что равняться в технологическом уровне.

Дальше уже не так всё ярко и красочно. Сюжет слишком ж банальный, предсказуемый и даже шаблонный. Бывший морпех оказывается на чужой планете, где алчный олигарх и суровый полковник собираются прогнать местное население с месторождения супердорогого минерала. Главному герою, пусть и в обличии туземца, предстояло стать 'засланным казачком', но он проникся идеями На-Ви и сам возглавил их в битве против человечества. Ничего не напоминает? Лично мне 'Дюну' Дэвида Линча, а идея с аватаром - 'Матрицу'. Всё действие фильма происходит по принципу:  цель —  выполнение задания —  новая среда  —  любовь/дружба — перемена полюсов — откровение героя — изгнание и недоверие обоих сторон - безумный поступок, после которого все вдруг поверили в героя. Как-то несолидно для главного фильма года, а то и десятилетия.

Некоторые моменты фильма выглядят абсолютно неестественно и неуместно. К примеру, я очень сильно сомневаюсь, что На-Ви с их луками и стрелами в реальности смогли бы в пух и прах разгромить высокоразвитую цивилизацию людей. Уж больно смешно смотрится сцена, когда дракон прокусывает броню вертолёта, как слоёный пирог. Да и в конце концов, 22 век на дворе, а люди сбрасывают бомбы вручную, словно в Первую Мировую? А робот с гигантским офицерским ножом? Ещё бы кастет на одну его механическую руку и бейсбольную биту гигантских размеров в другую... Да и вообще, вряд ли люди стали бы сюсюкаться с туземцами, взяли и выжгли бы напалмом все джунгли вместе с их обитетелями, а не стали бы 'уговаривать' На-Ви переселиться... Ещё меня удивил поступок Труди (Мишель Родригес): она 'не подписывалась' убивать туземцев, но своих - с удовольствием! Ещё один минус сценаристам: по сюжету вроде как положено быть страстным чувствам между Джеком Салли и Найтири, но тут - как-то нечётко, обрывочно...

На фоне яркой графики игра актёров выглядит весьма блекло и скромно. Главная звезда фильма, Сэм Уортингтон, мне не понравился ни в 'Терминаторе-4', ни в 'Аватаре'. Слишком уж неэмоционально, поверхностно реагирует его герой на происходящее - даже гибель друзей не меняет его выражения лица. Конечно, солдат не плачет, но у меня сложилось впечатление, что ему всё безразлично. На его месте куда органичнее смотрелся бы Уилл Смит. Фразы Джека прямо-таки раздражают: 'Чё?', 'Чё такое?' Может это особенности перевода, но я не думаю, что в оригинале лексика была более достойной. Героиня Сигурни Уивер характером весьма похожа на Элен Рипли в 'Чужом' - такая же строгая и принципиальная. Но...как-то не запоминается её героиня, выглядит слишком уж второстепенно. И всё-таки есть в 'Аватаре' двое актёров, чья игра мне очень даже понравилась: Джованни Рибизи и Мишель Родригес. Джованни всегда похож на человека, и никто из него этого выбить не может. Даже такой фильм, как «Аватар». Родригес тоже не изменила себе: такой же 'мужик в юбке', 'пацанка', какую мы привыкли видеть в других картинах. Они играют второстепенные роли, но как раз они и получились самыми харизматичными и запоминающимися. 

Про музыку в фильме сказать чего-то особенного не могу: вроде всё к месту, ничего цепляющего. И на том спасибо.

И всё-таки? Что хотел показать Камерон этим фильмом? То, что надо беречь природу? С не меньшим успехом и с вдвое меньшим бюджетом можно было бы снять качественный и трогательный фильм о трагедии племён Южной Америки и Африки, которую они пережили во время истребления тропических лесов. Фильм о борьбе местного населения с колониальными захватчиками? Тогда вместо Пандоры место действия можно было бы перенести в Америку 18 века, а вместо На-Ви можно было бы отснять каких-нибудь индейцев сиу. Экшена в этом фильме не так уж и много, любовная связь показана нечётко, скорее это кино - просто некий гибрид фантастики и приключений, или, выражаясь современным языком, блокбастер. Причем 'попсовый' и 'попкорновый'. Это и есть главное моё разочарование в 'Аватаре': Джеймс Камерон так и не смог раздвинуть рамки этой 'попсовости', по-иному взглянуть на масштабное кассовое кино. Этот фильм можно назвать демонстрацией всех возможных достижений современных технологий, с этой целью создатели 'Аватара' справились лучше всего.

Я знаю, что 'Аватар' соберёт миллиард долларов, а может и не один; знаю, что здесь будут ещё тысячи восторженных комментариев, а возле моего посетители сайта сотни раз поставят 'минус'; знаю, что мои друзья будут искренне недоумевать, почему мне этот фильм не очень понравился. Но моё мнение ничто не изменит: 'Аватар' - просто добротный блокбастер, который хорошо 'тупо позырить' ради интереса. Всё же от Камерона я ждал прорыва во всём, а не только в компьютерной графике фильма. Будь 'Аватар' отснят другим режиссёром, я бы может и поставил более высокие баллы, а так 

7 из 10 

Увы, но мне уже не 14-15 лет, когда восторгаешься каждому второму боевику...

P.S. Слоган этого фильма гласит - 'Это новый мир'. Я бы предпочёл более грубую, но точную фразу, которую персонажи произносят неприлично много раз: 'Охренеть!!!'

P.P.S. Узнал о том, что будет продолжение 'Аватара'. Наверняка фильм получится более зрелищным, кассовым и... примитивным...