Аватар (Avatar, 2009)

Ну что, только что из кинотеатра и прямиком спешу поделиться впечатлением.

Фильм с самого начала не захватил моё внимание, и всё последующее время я пыталась всё-таки проникнуться им. Удавалось мне это с переменным успехом. Первую половину фильма было скучно. Затем были моменты, которые, в принципе, могли служить зачатками хорошей истории. Так вот, были какие-то зацепки, но их оказалось катастрофически мало для создания целостной картины. Я в общем-то понимаю возмущение отрицательных рецензентов в связи с тем, что фильм находится на данный момент в топ-250 'Кинопоиска'. Потому что одно могу сказать точно: этот фильм и рядом не стоял ни с 'Терминатором-2', ни тем более с 'Титаником'. Много взрывов, техники, перестрелок - мне уже через 2 минуты надоело на такое смотреть. В итоге фильм не впечатлил. Не было таких эмоций, как когда я смотрела, как корабль становится вертикально и Джек с Розой держатся из последних сил, или когда Терминатор говорит мальчику: 'Я понял, почему вы плачете'. Ничего подобного! Я не увидела целостной, впечатляющей истории.

Спецэффекты? Не знаю. Как написали на одном сайте, 'после того, что 'Аватар' сделал с нашими глазами', бла-бла-бла. Ну мои глаза остались нетронутыми. Я первый раз смотрела фильм в 3D, и реальными мне показались разве что паучки-растеньица, летающие по Пандоре. Так что и 3D я разочарована. Хотя в любом случае спецэффектами меня не удивить, наверно, мой главный орган чувств не глаза, а сердце или мозг. В 'Аватаре' я не нашла ничего ни для своей души, ни для ума. Если бы я смотрела его не в кинотеатре, то точно не выдержала бы до конца. Если фильм можно смотреть только из-за спецэффектов, то это не фильм, а попкорн.

Я не понимаю, кого этот фильм мог впечатлить настолько, что восторгаться им. Кэмерон никогда не был моим любимым режиссёром, тем более после его грубых выходок в адрес поклонников, но тот же 'Титаник' я считаю потрясающей историей, атмосферным полотном про вечные чувства с классной игрой актёров.

А 'Аватар', в общем, неплохая красочная открытка, которую можно один раз посмотреть в новогодние каникулы. Но чтобы больше одного раза... Я и один-то еле высидела! Кстати, в этом я была не одинока. В зале многие выходили периодически покурить, купить колы, говорили по мобильным. Значит, не мне одной фильм показался затянутым. И я их не виню, это правда под силу не каждому, высидеть 2 с половиной часа на не самом увлекательном зрелище.

Об игре актёров говорить не приходится, так как играть тут особо и нечего было. Ну я их особо и не запомнила, набрали статистов каких-то. Кстати, зря. Думаю, если бы среди актёров был хоть кто-то действительно суперстар, это хоть как-то скрасило бы просмотр.

То, что фильм собрал хорошую кассу? Так неужели кто-то в этом сомневался? Когда затраты на рекламу превысили бюджет и имя режиссера настолько известно, то грех было бы собрать меньше. Не знаю, каким макаром его номинировали на 'Золотой глобус', да ещё и в разделе 'Драма'. Не тянет совершенно.

А так, уверена, фильм скоро значительно опустится в топе, как это в своё время произошло с тем же 'Тёмным рыцарем'. Из серии 'посмотрел и забыл'. Ну а всякие комплексы США и извинения за имевшее место позорное выдворение индейцев меня не трогает. Они извиняются, а потом будет следующий Ирак и раскаяние будет благополучно забыто.

P.S. Кстати, если я пишу, что фильм не понравился, то не потому, что я хочу выделиться или назло положительным отзывам свой написать, а просто потому, что он мне правда не понравился.

Хоть и было желание влепить единицу, чтобы поспособствовать понижению места фильма в топе, я проявлю некоторую объективность и поставлю всё же

6 из 10