Аватар (Avatar, 2009)

Удалось таки посмотреть данный фильм в кинотеатре. До этого смотрел 'экранку'. Надеялся, что кинотеатр исправит не очень приятное отношение к фильму - не получилось. Увы. Теперь по порядку.

1. У фильма практически нулевой сюжет. Ну что это за глупость - колонисты пытаются захватить ресурсы планеты дикарей и те в ответ организовывают отечественную войну. Уже это отталкивает от фильма.

2. В кино ходили с детьми подруги и может быть русский перевод был груб, но количество слов 'хрен' и 'черт' сильно портит этот 'семейный' фильм.

3. Кэмерон очень уж затянул эту историю - почти 3 часа. Вполне можно было обойтись и меньшим временем. Конечно, можно сослаться на то что режиссер хотел таким образом показать побольше красивых сцен и прочее, но для меня это не оправдание.

4. Спецэффекты безусловно потрясают, но учитывая бюджет картины это не удивительно. Но в купе с 'ниочемным' сценарием спецэффекты не вытягивают.

Считаю Аватар типичным продуктом голливудского рекламного удара. Когда на каждом углу говорят о 'супер, пупер' крутом фильме, который перевернет индустрию. Мое мнение - не получилось. Этого фильма точно не будет в моей коллекции.

3 из 10