Аватар (Avatar, 2009)

В 1956 году итальянский режиссер Марио Бава работал оператором у Рикардо Фреды над фильмом 'Вампиры', однако Фреда отказался от проекта, мотивируя это тем, что на съемку нет ни времени ни средств. Продюсеры фильма попросили Марио закончить проект в срок, Бава согласился и доснял фильм за 2 дня вместо рассчитанных 12-ти. Так же, 'к примеру, случилось с картиной Жака Турнера «Битва при Марафоне» (1958). Турнер отснял почти весь материал, кроме, собственно, сцены сражения. Он просто не знал, как ставить великую битву, имея в распоряжении всего две сотни югославских статистов, и, разругавшись с продюсерами, ушел с проекта. Спасать ситуацию был вызван Марио Бава. Он снял требуемую сцену за два дня, избегая общих планов и разбив сражение на ряд мини-поединков, которые, соединившись при монтаже, дали иллюзию ожесточенного побоища'(Статья 'Повелитель иллюзий' Д. Е. Комм).

    15 лет назад Джеймс Кемерон задумал проект 'Аватар', он написал сценарий, придумал язык и, наконец, снял его. 15 лет ему понадобилось для того чтобы снять эту чушь. Кто-то рукоплескал ему, что он ждал так долго пока технологии дойдут до того уровня, что он сможет 'это' снять. Почему? Ведь проще дождаться момента, когда что-то будет сделать легко.

     230 миллионов долларов было затрачено на то чтобы снять Аватар! Куда ушли эти деньги? Многие люди думают, что компьютерная анимация это 'спецэффекты' так вот это не верно это один спецэффект. Сюжет в данном фильме ужасно избит, все сюжетные 'нововведения' были придуманы писателями фантастами задолго до Кемерона, а экранизировались они не менее часто. Сам сюжет банален до идиотизма, и не стоит говорить про то, что он захватывающий - он вызывает зевоту, от которой можно челюсть вывихнуть (у людей? которые читают художественную литературу конечно).

      В фильме снимались актеры отличившиеся до этого лишь в треше, в сериалах и молодежных комедиях(за исключением госпожи Сигурни Уивер), однако игры от них и не требовалось, с тем же успехом в этом фильме можно было бы использовать манекен.

Операторская работа здесь отсутствует как данность. Это естественно ведь при съемках зеленого экрана не получится поиграть со светом и тенью, движениями камеры, фильтрами. Киноприемы и цитаты тоже отсутствуют - ничего не должно отрывать зрителя от созерцания компьютерного спецэффекта и вторичного сюжета.

      Самый большой бюджет для съемок фильма, который получал в жизни Марио Бава - 3мл долларов для съемок фильма 'Диаболик'. Для этого же фильма ему дали самый долгий срок - 2 месяца. Он снял этот фильм за 2 недели и потратил на него 400 тысяч долларов, фильм стал культовым и режиссеру предложили снять продолжение, но тот отказался мотивировав это тем, что высокобюджетные фильмы снимать неинтересно.

       На фильм 'Аватар' было потрачено 15 лет и выкинуто 230 мл долларов, но он и рядом не может встать с творениями истинных гениев киноискусства из-за своей ущербности. За такие деньги такое количество времени даже человек с синдромом дауна смог бы снять 'Аватар'(что кстати было бы более оправданно).

3 из 10 за спецэффект.