Аватар (Avatar, 2009)

«...они привозили с собой свои звезды, кокарды, правила и уставы, не забыли прихватить и семена бюрократии, которая въедливым сорняком оплела Землю'
Р. Брэдбери, «Марсианские хроники» (Новые имена) 1950 г.

Вот и дошёл мейнстрим-кинематограф до того уровня, когда можно воплотить любую свою, даже самую невообразимую, фантазию на широком экране кинозала. Хорошо это или плохо? По-моему, ужасно. 'Аватар', какой бы революцией его не пытались нам навязать, есть, по сути, переход из эры игрового кино в кино цифровое. Вполне вероятно, придёт день, и для создания фильмов уже не понадобится ни режиссёр, ни оператор, ни, тем более, актёры. А зачем? Есть же аниматоры, которые могут сделать какого-угодно 'Аватара' или 'Шрека'. Есть целевые группы, на которые нас давно уже разбили, есть маркетинговые исследования, благодаря которым для нас с вами, дорогие друзья, подготовят именно то, что нам надо, по предпочтениям. Так и хочется в лучших традициях Безумного Сесила Б. разгромить какой-нибудь мультиплекс по соседству. 

Чем же все так восхищаются, купаясь в собственном пафосе? Может все прониклись гениальной идеей? Видимо, сие творение раскрыло всем глаза на то, что ещё шестьдесят лет назад написал старик Брэдбери (следует ожидать резкое повышение гуманизма и приступы любви к родной планете). Возможно, отличными диалогами на уровне лучших комиксов про супергероев. А может и шутками в духе 'А не пойти бы вам в жо..' (извиняюсь, но в фильме так и есть). Всё перечислил? Ах, нет, есть же ещё потрясающая графика, прекрасные синие человечки и 'неожиданные' повороты сюжета.

Продюсеров я понимаю, для них главное - получить назад свои деньги и подзаработать; это - бизнес, их работа. Актёров тоже - они играют, что дают. Но режиссёр... Когда читаешь, что он так давно мечтал снять такой фильм, то воистину становится страшно. За режиссёра...

Напоследок, если кто-то дочитал до этого места, хочется пожелать: 'смотрите хорошее кино (оно, в большей своей части, показывается не в кинотеатрах)».

2 из 10 

(за что эти два балла не знаю, за графику, наверное...)