Аватар (Avatar, 2009)

Новаторские идеи. Джеймс Кэмерон давно заработал себе имя в киноиндустрии. Так уж повелось, что всегда люди ждут от него чего-то необыкновенного, фееричного, такого, чтобы дух захватывало. Принимайте 'товар'. Получите 'Новый мир', распишитесь. 

Графика. Избегу ожидаемого 'Вааааау'. 'Картинка' не восхитительно-потрясающе-великолепная, а дорогая. И, по всей видимости, суждено мне гнить во мраке невежества, но оценку 'отлично' я ни за какие коврижки не поставлю. Не мудрено, что была проведена кропотливая работа. Однако, идеальной эту работу никак не назовешь. Лучше бы поработали создатели над достоверностью, проконсультировались у биологов, что да как. Новый мир - это замечательно, но не нужно создавать новых законов природы.

Плюс ко всему, не раз возникало впечатление, что происходящее на экране - лишь эпизод из компьютерной игры. И вот тут как раз в прах рассыпается образ хваленой 'картинки', которую все так усердно воспевают.

Что касается Навийцев, к середине фильма воспринимаешь их как обычных людей, переодетых в замысловатые костюмы. Гораздо интереснее в этом плане изучать жизнедеятельность племён, населяющих укромные уголки нашей, реальной планеты и по сей день. По крайней мере, не возникнет ощущения, что тебя попросту хотят обвести вокруг пальца.

Вся наша жизнь - игра. Эта самая игра (то-бишь актерская) не удивила ничем. В плане кастинга абсолютно стандартный набор: решительно настроенный профессор (Сигурни Уивер), бесшабашный пилот-сорванец (Мишель Родригес), жестокий и беспринципный вояка (Стивен Лэнг), и др. Главный герой не произвел вообще никакого впечатления, поэтому не буду акцентировать внимание на его персоне.

Представьте, достаете Вы из шкафа старое пальто, а оно изъедено молью. Вроде бы, и не жалко - вещь-то старая, а все же восторга не чувствуется. В плане ассоциаций мне сразу пришел на ум 'Звездный десант'. И закралась такая вот мысль: почему, стоит только к наскучившей покупателю конфете подобрать новый, яркий фантик, все сразу же бросаются ее покупать? Результатом аналогичного действия является 'Аватар'.

Простите, у Вас сюжет не завалялся? Не знаю, как расценивать ТО, что обычно называется сюжетом. 2 предполагаемых варианта:

1. Вниманию зрителя предлагается что-то вроде фэнтези со вставками из жизни человека (этак, на вскидку, 2150 года). В таком случае, сюжет не предполагает к себе серьезного отношения. Смотрим и наслаждаемся, если получится.

2. У сюжета существует мораль: люди, не губите матушку-природу, имейте совесть; берегите то, что имеете. 

Но экологический подтекст (если он имеет место быть), выглядит как-то картинно и прямо 'в лоб'. 

Усугубили ситуацию диалоги героев. Такой примитивности можно ожидать от низкопробных комедий, но не от фильма, который так и кричит о своей грандиозности! И я ни за что не поверю, что всему виной попытка переводчиков 'порадовать' российского зрителя. В любом случае, 'подъездно-перегарная' речь, жертвой которой стал мой слух, способствует лишь дальнейшей деградации. Такой низкопробный ход привлечения массового зрителя не делает чести никому.

Если говорить о целостном восприятии, сюжет никакой. Через весь фильм проведена цепочка шаблонов. Цель - > выполнение задания - > новая среда (новый коллектив) - > любовь/дружба - > перемена полюсов - > карта бита (откровение героя) - > изгнание... ну и далее в том же духе. Закрадывается вопрос: я что, потратила 2 с лишним часа, чтобы услышать долгожданное 'Сначала был просто приказ, а потом все изменилось..' или 'Ты никогда не будешь одним из нас!' ? Обидно, однако.

Ну что сказать вам, господа, на прощанье. 2 часа 42 минуты - время, полностью соответствующее масштабности проекта. И на этом все. На грандиозной задумке далеко не уедешь. Фильм держится на шаблонах. Все остальное - слова. Но, как оказалось, 'сочной', красочной обертки современному зрителю достаточно, чтобы провозгласить фильм шедевром.

2 из 10