Аватар (Avatar, 2009)

Честно, не хотела идти на это фильм, поскольку тенденция в последнее время такова, что чем больше его пиарят, тем больше в итоге разочаровываешься... И тем не менее пошла, чтобы понять, действительно ли он настолько хорош, как о нём вокруг кричат напропалую. Правда ли, что это революция в современном кинематографе?...

Выяснилось, что ни то и не другое и вообще ничего из того, что нам обещали в рекламе (ну кроме, разве что, потрясающих спецэффектов). Штампованные картонные персонажи, лишённые хоть какого-то индивидуализма и изюминки, совершенно предсказуемый сюжет с сомнительно раскрытой идеей и, конечно же, яркая, поглощающая все внимание зрителя, картинка... 

Собственно, кино я вообще не увидела - такой огромный пестрый (даже можно сказать, грандиозный) ролик, обильно, до приторности, напичканный компьютерной графикой, при всех достоинствах коей все же не покидает ощущение, что на два часа завис в какой-то компьютерной игре, сделанной на основе передач BBC,  'Динотопии', ещё пары-тройки фантастических фильмов и чего-то ещё из передач канала Дискавери. Ночной пейзаж Пандоры жутко напоминает ночной Лас-Вегас, а сюжет частями выдернут из всевозможных книг знаменитых (и не очень) фантастов. В общем, 'я тебя слепила из того, что было'. И я совершенно отдаю себе отчёт в том, все новое - это хорошо забытое старое, или что многое уже когда-то было написано или показано, но тем не менее существует масса фильмов, основанных на всем хорошо известных сюжетах или идеях, но они смотрятся как нечто целостное, обособленное, уникальное... Здесь у меня такого ощущения не возникло, как и не возникло ощущения реальности происходящего на экране.

В эмоциональном плане тоже абсолютный ноль. Странные синие существа с мимикой голливудских актёров совершенно оставили равнодушной, поэтому история экзотической любви земного солдафона с 'зазвёздной' аборигенкой тоже  смотрелась как-то ненатурально... В общем, как ни старалась проникнуться, не проняло.

Что касается актёрской игры, то о ней нечего сказать, ибо даже при наличии у актёров определённого потенциала (а он, я уверена, у некоторых из них был), его все равно невозможно было раскрыть ввиду ненадобности для таких ролей... Полное отсутствие нормальных диалогов, совершенно плоский юмор на уровне 'Фигасе!' или 'Ну и чо дальше?', из которых в памяти осело только изобилие слова 'хрень'. Детский сад да и только.

При всем моем уважении к Камерону (хоть и не являюсь большой поклонницей его фильмов) могу сказать, что этот фильм, который почему-то позиционировали как некий прорыв в мире кинематографа, вышел не больше, чем пустышка, такой среднестатистический пиротехнический пшик, о котором уже через 5 минут не вспомнишь... Не знаю, как у кого, а я через двадцать минут просмотра не смогла вспомнить ни одного мало-мальски интересного стОящего момента.

Фильм безусловно для детей раннего (если бы не изобилие слова 'хрень') и чуть позднего школьного возраста или для тех, кто пришёл в кинотеатр скоротать время или отключиться от всевозможных бытовых проблем. Но если проанализировать фильмы последнего времени, то из них 95% таких, так что это слегка тревожный знак. Если Аватар все же революционен, и его 'революционность' означает, что таково будущее кинематографа, то становится очень грустно. Подозреваю, что любителям более глубокого и сюжетного кино скоро придется довольствоваться бесконечным пересмотром старых лент и ограничиваться поиском низкобюджетных авторских фильмов.

Как зритель, уже давно до тошноты перекормленный спецэффектами, ставлю фильму за картинку честно заработанные 2 балла, за остальное, увы, 0...

2 из 10