Аватар (Avatar, 2009)

«Аватар» - фильм воистину выдающийся и очень примечательный. Уникальный, я б сказала. И нет-нет я сейчас не про супер-пупер-дрюпер-технологиях, а про то, что самая заурядная картина умудрилась достичь таких высот.

Что тут у нас? Фиолетовые небеса, синие человечки, писклявый саундтрек и летающие медузы, ага? Нет, цветовая гамма шикарная – не спорю. В остальном же – весьма примитивная штука. И тут знатоки высоких технологий сразу же поставят мне сотню минусов и скажут «дура глупая, ничего-то ты не смыслишь в современных спецэффектах!». В принципе, они будут правы, я действительно ни капельки не знаю по какой системе и с каким трудом это все рисовалось и верю, что может быть  это и правда прорыв, инновация и блаблабла. Но, как бы, я в кино пошла, а не на урок информатики и мне не очень интересно что там с каким прорывом начерчено. Главное, что мой чисто потребительский глаз увидел абсолютный мультик в ничуть не милом стиле какой-то компьютерной игры с сюжетом, который с некоторыми играми и рядом не стоял.

Возможно, я сужу предвзято, ибо сам по себе мир «Аватара» абсолютно не мой, но бывает же кино, которое способно заинтересовать даже не любителя такой тематики! И почти  всегда, даже в далеко не самом примечательном экземпляре попкорн-муви найдется чем зацепить зрителя. Ну хоть чуточку. Но тут, увы, стопроцентное непопадание.

Простите мне мой негатив к фильму, я правда хотела бы сказать что-то хорошее. Но не получается, ведь картина столько на себя взяла и ничего не отдала. Прорыва замечено не было – банальные взрывы в куда менее успешных фильмах иногда смотрятся эффектнее чем полностью нарисованный мир «Аватара». Сюжета тоже не наблюдалось – конечно, общая задумка весьма похвальна и даже интересна да поучительна, но много пафоса и напыщенности. С харизматичными героями тоже беда.

Оценку поставить не могу, ибо, признаться честно, вторую половину даже не досмотрела. Позорно убежала из зала, не выдержав однообразия в стиле «три раза полетал, дважды поскакал, четырежды побегал и т.д.».

Возможно, самые шедевральные моменты я и не увидела и стоило мне выйти за красную шторку кинозала, как вдруг «инновационные технологии» развернулись во всю красу, демонстрируя «ГРАНДИОЗНЫЙ ПРОРЫВ В КИНО». Но, извините, слабо верится.

Переживу. Но одно интересно – навсегда ли товарищ Кэмерон потерял редкостный талант не только зарабатывать очень звонкую монету, но и при этом дарить людям шедевры на века? Ведь, ребят, давайте на чистоту! Когда восторг от детальности прорисовки синих человечков и многоногих лошадей пройдет, когда экран запрудят очень похожие и даже куда более совершенные в технологическом плане картины, вспомните ли вы об «Аватаре»? Будет ли его так же приятно пересматривать на маленьком мониторе, а не на 3D экране? 

Мистер Кэмерон, вы были одним из не многих, кто не просто обеспечивал безбедное существование десяти поколениям своих потомков, но еще и запасал киночарты вещами, которые никогда не перестанут заставлять нас пересматривать и пересматривать их, хотя с визуальной точки зрения они уже сто лет как устарели! А что сейчас? Почему едва помнится кто, что и как, зато горы-водопады-зверюшки кислотных оттенков заставляют вопить «ШЕДЕВР!»?

Вот видимо, поэтому мне так грустно после этого фильма.