Аватар (Avatar, 2009)

Я буду прям, этот фильм веха кино технологии, величайший шедевр 3D анимации, и наверное вообще самый красивый фильм за всю историю. И никакие недостатки этого не затмят, это безусловно достижение, небывалой глобальности. Визуальная часть заставляет забыть про всё неприятные мелочи, эти нарисованные синие человечки в состоянии вызвать самые реальные сопереживания, слезу я конечное так и не пустил, но эмоции всё равно накатывали волнами. Тем не менее красота фильма, наверное как главное, так и единственное его достоинство.

Про сюжет. Он откровенно стар. Ведь как говорится, со времён Гомера все сюжеты состоят из штампов, но тут мы имеем дело с таким откровенным копированием. Не так давно, наверное году в 2007 на экраны миры вышел 3D мультик 'Битва за планету Терра'. Рекламы было очень мало, нарисовали совсем дёшево, в общем популярности он не заслужил, но на самом деле его сюжетная линия просто, поразительно близка к Аватару. Всё там конечное выглядит не так серьёзно. Человечки не синие, а розовато бежевые. Ведут себя совсем как люди, то есть - ходят на работу, в школу, супермаркеты. А люди там не ведут завоевательную миссию просто потому-что свою планету они таки убили, а других по близости не было, а не из-за бабла как в Аватаре. Но мультфильм 'Битва за планету Терра' всё же снимался как детское кино, как ни как, а выглядит он не так серьёзно. Но ведь всё новое, это хорошо забытое старое, если смотреть из под такого угла, то зря они взяли сюжет который ещё не достаточно хорошо забыли.

Про 3D. Фильм Аватар как никакой другой затачивался под 3D формат, хочется сказать что не сразу чувствуешь разницу, без очков всё размыто, с ними, как-то глаза устают, и сами очки выдали странные, может я чего-то и не понимаю, но по какой-то причине стекло было тёмное, как в солнечных очках, субтитры(перевод языка На'ви) становится местами прозрачным иногда и вовсе наполовину исчезает, изображение в парочке мест двоилось, ну там где двоится оно по идеи категорический не должно было. Тем не менее, большею часть фильма я отчётливо понимал что передо мной по настоящему 'объёмная картина'.

Ну Голливуд же только учится работать на этих форматах, буду наедятся и эти маленькие недочёты исчезнут к примеру в части второй этого фильма, ведь при таких сборах и такой популярности, как не снять продолжения.

И всё-таки, так как визуальная часть, ни что не даст понять куда столько засунули бабла, двести 230 лимонов как никак, это прям как 11,5 кило местного супер дорогого камушка из-за которого весь сыр бор в фильме. Бесконечно разглядывать эти сказочные пейзажи не надоедает, а когда начинаются взрывы и резня, вообще сидишь перед экраном как кролик перед удавом, картина завораживающая, а сабвуфера добавляют таких басов от которых буквально трясёт кресло. Местное население, летающие и парнокопытные ящеры, растения, военная техника, боевые экзоскелеты и самолёты, всё нарисовано отлично, нет места и малейшему упрёку.

По итогу можно сказать что 'Аватар' фильм глобальный, заслуживающий высочайшей похвалы, ничем не уступающий, самым выдающимся шедеврам Джеймса Кэмерона. Конечное, при таком ажиотаже, шансы на то что мы увидим вторую часть взлетаю практический до небес. В таком случае будем ждать.