Аватар (Avatar, 2009)

Просто поразительно, на что можно ухлопать кучу денег! Новое слово в кино? Да не очень - фильмы в 3D уже были и до него, просто их создатели пожалели денег на рекламу. Красиво? Возможно, но большая часть красот позаимствована или из других фильмов ('Фонтан', 'Бессмертные', например), или просто у великих художников (Дали, например). Вы смогли бы битых 3 часа любоваться картиной Дали? А ведь тоже потрясающе красиво! Кадры в фильме постоянно повторяются, просто за  их аляповатостью это не сразу заметно. Никаких особых спецэффектов, характерных для фильмов 3D и позволяющих зрителю ощущать себя участником происходящего, вообще не было. А ведь это одна из прелестей 3D-изображения! Посмотрите трейлер к 'Алисе' Бертона и вы поймете, о чем я говорю. Судя по всему, Кэмерон сам в кино не ходит и понятия не имеет, что можно сделать с помощью новой технологии! 

А сюжет - вообще кошмар! Главная мысль в том, что в борьбе круто навороченных американов с дикими племенами всегда побеждают луки и стрелы. Это что - предупреждение любимой стране? Мол, не стоит, милая, соваться во Вьетнам, Ирак и Афган, все равно тебя стрелами закидают! А технику с высокой технологией лучше использовать для рубки деревьев, особенно больших, ведь пилой и топором их фиг свалишь! Кстати, о деревьях. Оказывается, буйная растительность, к тому же зеленая, вовсе не выделяет кислород! Кэмерон, видно, ботанику в школе не учил - фотосинтез и все такое... Или земляне все в масках от избытка кислорода? Короче, ляп на ляпе. Я уж не говорю про шаблонные и заезженные диалоги и монологи, их в фильме хватает с избытком. Часть из них плавно перекочевали из 'Титаника' и 'Чужого-3', чего мучиться-то, ведь режиссер тот же и по-другому мыслить не умеет. Потерянные деньги и время! Во время кризиса в Штатах можно было 230 млн и на что-то другое грохнуть, но ведь отбили и даже денег нажили! Что поделаешь - дураков в мире хватает! И я в их числе - реклама двигатель торговли! 

2 из 10

2 балла за сине-зеленые тона, мои любимые цвета.