Аватар (Avatar, 2009)

С удивлением наблюдаю за тем, как справедливые комментарии минусуют и всюду тыкают десятки этому фильму. Сразу скажу, я никогда бы не поставил Аватару 10. Джеймс Кэмерон постарался на славу, долго работал над сценарием, его мысль опередила время. Быть может, если бы он снял фильм в 1999 году, как и задумывал, то он сделал бы настоящий шедевр, хоть и потратив на 200 млн. долларов больше. Но зато фильм бы вышел раньше многих шедевров, вышедших после него. Так уж получилось, что идеей конфликта хороших и плохих, поражением в битве и победой в войне сейчас никого не удивишь. Сюжет фильма заштампован.

Но есть и множество новых, интересных идей. Собственно, я отметил бы несколько плюсов и минусов в фильме. Плюсы: конечно картинка, спецэффекты, но гораздо больший плюс самой идее. Люди завоёвывают новые планеты ради энергоресурсов... для 1995-го года это действительно что-то новое и интересное. Огромный плюс за воссоздание новой планеты практически с нуля, его растительного и животного мира, народа, их языка, культуры и т.д.

Минусы... это Сэм Уоррингтон в первую очередь. Его терминатор мне понравился гораздо больше, чем солдафон-морпех на инвалидной коляске. Возможно, он и не плохой актёр, но эта роль явно не для него. Второй минус это сам сюжет фильма. Ничем не удивил.

Про саундтрек ничего конкретного сказать не могу.

В итоге Аватар Джеймса Кэмерона это неплохой фильм, его место в топе, да, но не четвёртом месте. Ничем кроме картинки фильм ведь не удивил, не оставил после себя таких впечатлений, чтобы хотелось его пересматривать раз за разом, как Фореста Гампа, Достучаться до небес, Бойцовский клуб и т.д. Идея с трилогией так вообще бред.

Весьма вероятно будущее постепенное падение Аватара в топе на 100, а то и более позиций. В скором будущем появится огромное разнообразие отличных фильмов с отличной картинкой и сюжетом, но Аватар сегодня произвёл революцию только в плане картинки, и потому не оставил много положительных впечатлений для любителей хорошего кино, с хорошим сценарием и актёрской игрой. В общем, посмотреть стоит всем, но не более. 7 за идею.

7 из 10.

Конечно, комментарий заминусуют, но высказаться стоило.