Аватар (Avatar, 2009)

Вот и вышел долгожданный блокбастер от Кэмерона 'Аватар'. Новое слово в современном кинематографе. Первое кино, состоящее наполовину из сцен, сделанных полностью на компьютере. Миллионные кассовые сборы и высочайшие оценки кинокритиков и публики в целом. Такое кино пропустить было нельзя, вот и я добрался наконец до кинотеатра и посмотрел сиё творение Кэмерона.

    Фильмы Кэмерона сюжетом никогда не блистали, поэтому от 'Аватара' я и не ждал каких-либо перипетий сюжетной линии или всяческих интриг. Собственно, и правильно делал, так как сюжет становится ясен буквально с 15-ти минут просмотра. Но всё же вкратце следует рассказать и о нем: есть главный герой, изначально находящийся на стороне 'плохих'; у него есть некое задание - пробраться в тыл так называемого врага и втесаться к ним в доверие с целью узнать у них стратегически важные данные...

   Но я шел на аватар не ради сюжета, а из-за разрекламированной картинки и пресловутых 3D-эффектов. в этом плане картина удалась на славу, но есть свои недостатки. Так, например, после половины фильма начинаешь уставать от однообразных тонов(здесь преобладание синего и зеленого), лишь изредка разработчики нас балуют сочными красными и фиолетовыми оттенками. А на счет 3D тоже не все понятно. После просмотра остается какое-то неоднозначное чувство: вроде 3D и есть, но какой-то он не такой, не хватает динамики, как, например, в 'Пункте назначения 4' или 'Облачно, возможны осадки в виде фрикаделек', когда прям на тебя летели разнообразные объекты, типа гвоздей или огромной еды.

      В итоге фильм напоминает шикарный CGI-ролик за 300 млн $,т. е. очень красиво, но ни о чем. Непонятно почему такие восторженные отзывы и высокие оценки. Возможно, все вбили себе в голову, что фильм просто обязан быть шедевром, и оценивают его субъективно. Возможно, что людям перестали нравиться фильмы с сюжетом и они пускают слюни и бьют ногой при виде взрывов и тому подобному визуальному безумию, приятному глазу.

     На фильм идти обязательно и обязательно в 3D, но не ждите от него глубокого сюжета, просто наслаждайтесь картинкой и смотрите на что потратил Кэмерон весь бюджет.

7 из 10