Аватар (Avatar, 2009)

Хах, ну что сказать? фильм за все свои долгие 3 часа делает ровно 2 вещи: первое - это выносит мозг своими компьютерными эффектами, взрывами и головокружительными полетами, красотой окружающего мира. Второе - это выносит мозг...примитивностью сюжета, натянутой любовной линией и чрезмерной затянутостью. 

Знаете, я первый 2 часа сидел и думал когда-же закончатся все эти сопли и начнется наконец-то экшен или что-то вроде того. Не то, чтобы я любитель тупого месива и одних спецэффектов, но все остальное в фильме подается очень тухло и неправдоподобно, что отвлекаться на взаимоотношения героев нет особого резона. 

Понятно, конечно, 3д - это круто, все красиво, ощущение полного погружения в мир Пандоры, НО смотреть как бедный инвалид привыкает к своему телу, прыгает по джунглям, радуется жизни, летает на птеродактеле или кто-там, я не помню уже, заигрывает с синей красавицей все 2 часа - просто нереально скучно. Настоящая эйфория начинается в третьей половине: всё летает, взрывается, кого-то пожирают звери (жестокости, если что, в фильме практически нет), люди стреляют из пулеметов, синие туземцы летают и шмаляют из луков. Все это конечно круто - Камерон снимать умел и до сих пор не разучился, но в этом нет никакого смысла. До конца фильма ни за кого не болеешь, ни за кого не переживаешь. Жалостью могут проникнуться лишь люди с неустойчивой психикой и кто очень сильно страдает повышенной эмпатией ко всему живому. Всем же остальным типам типа меня будет абсолютно все равно. Приведу пример: когда 'плохие' люди обстреливали 'муравейник' синих жителей, мне абсолютно было наплевать. То ли режиссер неправдоподобно изобразил все страдания этих существ, то ли я просто не проникся к синим человечкам особой любовью. При этом не могу себя назвать бесчувственным, в том же 'Районе 9' я очень сильно переживал за главных героев.

Плюс ко всему, в фильме все абсолютно предсказуемо: не нужно быть адептом, чтобы не понять что будет в конце фильма, я это уже понял после первого обстрела священного гигантского дерева. Справедливость торжествует и никак по-другому, все по-американски, зло повержено, добро восторжествовало. Мне лично надоел такой подход, все эти гламурные концовки и эта тупая и прямая, как мой конец, справедливость.

Люди, если хотите смотреть, то смотрите исключительно в 3д, потому что только так можно получить какие-то новые ощущения. Люди, смотрящие кино на протяжении многих лет и увлекающиеся им, не найдут в нем ничего нового, более того у них будет эффект дежа вю: 'О, пацаны, да я же где-то это видел'.

Я не знаю, что ставить, но я поставлю

5 из 10 для всех кто смотрел в обычном кинозале

7 из 10, если вы смотрите в 3д или 4д, ну в общем, ощущения действительно новые, благодаря великолепной графике.

Спасибо за внимание.