Аватар (Avatar, 2009)

Воображение. Оно способно творить чудеса. А любую идею, путь даже ту, которую нельзя воплотить наяву, можно реализовать в фильме. Когда ты читаешь книгу, всех персонажей ты видишь по-своему. В фильме же мы лице зреем готовый продукт. В некоторых случаях создателю удается изобразить все таким образом, что после, когда вы выходите из кинотеатра вы говорите: 'Вау!!! Именно так я все себе бы и представил.'

К сожалению, фильм Аватар не из этих. Несмотря на выделенные большие деньги, фильм получился очень посредственным, банальным, полностью предсказуемым и, что очень важно, НЕКРАСИВЫМ!!! Изначально, мне не понравился его рекламный постер, но миллион положительных отзывов о фильме, заставил меня сходить в кино и убедиться. Итог был не утешительным. Я пытался досмотреть это до конца, но на 78 минуте не удержался и вышел из кинотеатра. 

Да-да, я вышел из кинотеатра: подобное со мной раньше никогда не случалось, но ЭТО заставило меня покинуть зал. Все, что я смог увидеть, не произвело на меня никакого впечатления. Но я заметил некую схожесть с другими фильмами, такими как Суррогаты, Люди Икс, Бэтмэн, Халк, База Клейтон. Своего в фильме практически ничего не было. Лишь убогие Человекоподобные-аватары, напомнили мне синих чертей (по-мне такие они омерзительные, что прямо смотреть противно) и НОВЫЙ МИР, с висящими в воздухе горами, и животными и растениями, придуманными сценаристами с больной фантазией. В фильме персонажи также пытаются шутить, но юмор у них примитивный, школоте и пьяным возможно было смешно. 

P.S.(поставил бы -10, но я оцениваю также усилия, а не результат)

1 из 10 