Аватар (Avatar, 2009)

На протяжении всего фильма меня не покидала мысль: как вообще можно писать такие сценарии? Как можно в таком претенциозном фильме так режиссировать? Эти компоненты здесь настолько слабы и беспомощны, что эти 2,5 часа проходят в (не) легком недоумении. Я не говорю про достоверность или ляпы — к этому мы все давно привыкли и смотрим сквозь пальцы. Я говорю об общем уровне драматургии. Так вот, она в мультфильме где-то в районе плинтуса. Никакой прорисовки персонажей, никакого развития действия, никакой глубины. Только обрывки диалогов, вызывающие порой улыбку своей нелепостью. 

На фоне всей сюжетной идиотии, которая творится на экране, остается уповать только на визуально-звуковую составляющую фильма. Картинки конечно симпатичные, но от всей этой графики к середине фильма становится невыносимо.  Нужно сказать, что некоторые визуальные ходы довольно креативны, но режиссер слишком сильно ударился в эту стезю, забыв, что для фильма это все же не главное.

В этом фильме нет ничего кроме нескольких красивых кадров и безграничного пафоса. Как это недоразумение собирает такие деньги — для меня загадка.

2 из 10