Аватар (Avatar, 2009)

Прочитав множество рецензий, я, к своему немалому удивлению, решил опровергнуть себя любимого и с утра засобирался в 3D кинозал. 'Первое впечатление почти всегда обманчиво, раз восхищаются, значит что то есть' - сказал я себе и бодро затрусил сквозь мороз. Утренний сеанс на удивление ничем не отличался от вчерашнего вечернего, кроме цены(утром, как известно, билеты дешевле), так же много детей, родителей и девушек, сомнительной приличности. Разместившись, я приготовился вникать в так усердно скрытый от меня смысл картины. Ну, вот очередная порция моих обдуманных впечатлений. Какого то нового откровения от второго просмотра на меня не сошло. Ничего не поменялось абсолютно, лишь раскрылось больше минусов в наивности происходящего на экране.

Буду сравнивать фильм с прошлой, пожалуй ставшей легендарной, работой великого и ужасного Кэмерона.

Общие впечатления

Титаник

Вспомните Ваш первый просмотр. Помните, видя гигантский лайнер, постепенно открывающий свои своды под величественную музыку, замирало сердце, чувствовалось небольшое волнение в коленках.

Та история была преподнесена по проверенной, но надежной схеме типа: 'Начало. Завязка. Само повествование. Кульминация, включающая в себя катастрофу. Драматический конец.'.

Что было до катастрофы и после.

До кульминации нам показывают историю каждого персонажа, раскрывают его в мелочах, шикарные интерьеры, музыка.

Во время катастрофы было много моментов, когда невольно вздрагивали от происходящего. А кто не плакал, когда тонул полюбившийся Джэк Доусон? Только мертвые и не рыдали.

Одним словом - киношедевр. История любви, мужества, морали.

Аватар

И вот, казалось бы за чуть более 10 лет человек должен прогрессировать, развиваться, становиться интереснее, но этот фильм доказывает обратное и раскрывает Кэмерона с другой стороны.

Нас вводят в курс дела за какие то 3-4 минуты, пока идут титры. Причем делается это в настолько грубой манере, словно насильно впихивают в голову.

Раскрытие персонажей происходит в последующие минут 10, причем не на каждого, а на всех сразу. Можно догадаться, кто главный негодяй, кто жертва жадности, кто спасет мир и не нужно ожидать резких поворотов в сюжете, характерах и поведении. 

Зато полно всяких бредовых ситуаций. Сцена, где робот вытаскивает огромный армейский нож и начинает им размахивать. Вот так то.

Весь фильм нам вдалбливают и вдалбливают штампы. Никаких собственных мыслей, кроме тех, что нам приготовил режиссер быть не должно. Происходит это все грубо и неприятно.

1:0 в пользу Титаника.

Актерская игра

Титаник

Кейт Уинслет превосходно сыграла немного сдержанную, поначалу скромную дочь аристократов из все еще викторианской Англии, которую выдают замуж не по ее воле. До встречи с Джеком отчетливо видна её неприязнь и равнодушие к происходящему, все время до попытки самоубийства.

Леонардо ДиКаприо. Несмотря на свой юный тогда еще возраст, он справился великолепно. Сидишь и веришь, что он столько то лет жил в бедности, что он художник и перебивается случайными заработками.

Станиславскому не придраться.

Аватар

Сэм Уорингтон. Обычный десантник, солдафон. На лице ни намека на эмоцию. На протяжении всего фильма его лицо не меняется, даже когда умирает близкий ему человек. Диалоги сводятся к простым: 'А чё у вас тут?', 'И чё?', 'А чё такое?'. Орфография сохранена. Лишь его аватар блистает всем спектром выражений лица(жаль не ума), но это уже не его заслуга, а художников.

Сигурни Уивер. Похоже, что ей никогда не отделаться от штампа Элен Рипли. Не знаю, что она делала, когда, по её словам, тщательнейшим образом готовилась к этой роли. Солдат Рипли бегала и пыхтела и доктор весь фильм бегала, да пыхтела. А все эмоции опять достались аватару. Снова спасибо художникам.

Мишель Родригес. Единственная настоящая актриса из компьютеризированного стада коллег по цеху. Роль этакой пацанки, механика и пилота будто была создана для нее. Задиристый нрав, простая, уличная речь, все как нельзя лучше подходит ей.

В принципе, игры то как таковой и нет - одна графика.

2:0 в пользу железного друга.

Звуковое сопровождение

Титаник

Музыка соответствует времени. Каждая композиция всегда к месту и индивидуальна, не мешает, а лишь увеличивает впечатления от фильма. Звуки корабля выполнены на высоте. А сцена, где скрипачи играют до конца? Слов нет!

Аватар

Вначале африкано - индейские ритмы завлекают в чарующий мир компьютерной графики, но потом приедается и лишь мешает. Но сами звуки Пандоры на высоте. У каждого кустика, кажется, есть отдельный звук, каждый листочек звучит по разному. Здорово.

Спецэффекты

Титаник

Припомните компьютерную графику 97-ого года. На тот момент, еще можно было ясно отличить, где графика, а где настоящее. Но Титаник - прорыв. Модель корабля было не отличить от настоящего, а как он эффектно тонул. Будто снимали реальный конец гиганта. Потрясающе!

Аватар

Вот наверное в чем он не уступает самому кассовому фильму всех времен и народов.

Пандора выполнена в ярких красках, каждый листочек шевелится, каждая травинка пригибается от порыва ветра, а вода просто невероятная! Все выполнено на высшем уровне. 

Но, к сожалению, такое чудо научной мысли заменило и игру актеров.

Ничья. Счет так же 2:0 в пользу Титаника.

Перевод

Титаник

В далеких 90-ых у нас еще не было столько достойных переводчиков, потому часто приходилось слышать единственный до боли знакомый голос, но какой; он иногда один завораживал и передовал эмоции намного лучше, чем сотни знаменитых голосов, загнанных в студию.

Аватар

Когда еще вы услышите знакомые голоса, которые через каждые полслова орут: 'Ахренеть!', 'Мы ухватим их за яйца!'. Что будет дальше, страшно подумать. Но зал был полон детей, а с середины вывели лишь одного. Печально.

3:0, Титаник победил.

После этой рецензии на меня посыплются тучи минусов, возможно даже сообщений в личку, не самых лестных, естественно, но это еще раз докажет, что спецэффекты важнее сюжета, пиар важнее содержания. Дядя Кемерон приказал восхищаться, вот и восхищаются.