Аватар (Avatar, 2009)

Не хочется начинать свой отзыв с «Охов» и «Ахов». Дело не в том, что я не хочу повторяться, я просто не вижу для того причин. Фильм, конечно, хорошо сделан, НО он не впечатлил…

Для начала, я просто не являюсь поклонником Джеймса Кэмерона, потому и не был в нем сильно разочарован. В «Аватаре» нет хорошего сюжета, что для фильма в целом очень важно. «Аватар» выглядел типичным фильмом. Конечно же, про сюжет «Аватара» очень много уже сказано, также говорилось, что сценарий Кэмерон придумал 10 или 15 лет назад, но у него не было возможности  снять фильм из-за низкого уровня технологий. Но раз Кэмерон (как считают многие) гениальный режиссер, то почему он, имея такое количество времени, не придумал что-то новое (имеется в виду сюжет)?

Кстати, если говорить о «его» (объяснение кавычек позже) действительно очень красивом мире на планете Пандора, то те, кто читал романы и повести Братьев Стругацких могли заметить некоторое сходство. А именно сама планета Пандора. Во-первых, абсолютно такое же название. Во-вторых, Пандора Стругацких — это удивительно красивый мир, где большое разнообразие, как мира животных, так и растительного мира. Здесь красиво, но в тоже время опасно… Но, на Пандоре Стругацких (насколько я помню) нет разумной жизни. Но ведь племя разумных существ можно взять с другой планеты, а именно с Леониды, всё тех же фантастов. Там они представлены как цивилизация, которая научилась жить в симбиозе с природой. В одном из эпизодов они улетали на существах очень похожих на «икранов» из «Аватара».

Это лишь предположение, но вдруг Кэмерон  действительно почерпнул идеи из произведений братьев Стругацких, тем более, что написаны они гораздо позже, чем 10—15 лет назад…

Что же касается самого фильма, то можно заметить, что в нем не хватает реалистичности. Из-за чего он и смотрится как сказка. Вот возьмем, к примеру, самого аватара...

Как он соединяется с человеком? Хоть бы намекнули... Вот с «Суррогатами» всё понятно, там кресло-капсула соединяется с роботом, а в «Аватаре» с живым существом. Разве это не чудо? На двухвинтовых вертолетах (кстати, тоже не очень прогрессивно для 22 века) нет бронированных стекол, хотя вертолёты военные. И т.д.

В целом фильм смотрится неплохо, особенно в 3D. Но впечатление портит большая разрекламированность фильма. О фильме говорили слишком много хорошего, потому и ждать от него хотелось чего-то действительно впечатляющего. Я не увидел в нем ничего нового.

Не стоит ослеплять себя знаменитым именем режиссера и тем, что можно смотреть фильм в 3D.

7 из 10