Аватар (Avatar, 2009)

Фильм 'Аватар', что про него можно рассказать? Постараюсь разложить мысли по полочкам. 

Впечатления.

После выхода из кинотеатра я не знал чему больше радоваться: тому, что идёт снег или тому, что фильм наконец-то кончился... Какие либо впечатления по поводу самого фильма меня не то чтобы волновали - их просто не было. Настолько сухо и приземлено всё выглядело. На фильм шёл с запасом позитивных отзывов друзей и о слухах и мыслях, о предстоящем масштабе (всё таки почти 3 часа – казалось бы, есть где развернуться). Но максимум, что я увидел это летающие острова (которые показали один раз, от силы минуту) и падающее дерево (аля падающая корма Титаника) – и… собственно всё. Остальное было настолько скучно, что заснуть мне мешали только детишки, смеющиеся каждый раз над словом «Ахренеть» (жаль не считал, сколько раз его там произнесли).

По поводу спецэффектов. 

Тут получилось всё отлично, картинка живая. Смотрится классно. Тут даже сказать нечего. Ну разве что про 3D – были намёки на протяжении фильма. Но как тут некоторые говорили – и без 3D смотрелось бы на ура.

И, на конец про сюжет.

 Полфильма бегать, полфильма бегать/летать спасая местное население – о да, это очень интересно (возможно с полётами я преувеличиваю, на самом деле было интересно посмотреть). Что уже не удивляет, так это то, как показаны «Шишки». «Они находятся на нашем руднике. Пусть уходят или мы их подвинем». Почему на Вашем? С какой стати? Эти вещи смотреть уже просто не интересно. Понравилась идея про нейроны, которые связывают все живое на этой планете, делая её живой – но зачем? С какой практической стороны надо подойти, что бы понять, зачем это сделано? Этого я не понял.

Подведу итог своих мыслей по поводу данного фильма: Сходить в кино можно, даже нужно, один раз… чтобы не быть «белой» вороной и посмотреть на эту графику. Любителям фентези думаю будет интересен данный фильм. Но искать в нём масштабности или грандиозной «последней» битвы нет смысла – их нету в фильме.

6 из 10