Аватар (Avatar, 2009)

Кэмерону действительно удалось невозможное - создать невероятно красивый и мега-успешный фильм при отсутствии перспективного сценария и серьезных творческих идей. Если отбросить новейшие спецэфекты и 3D, то перед нами вполне заурядное плотно - смесь 'Покахонтас' и 'Динотопии'.  

Кэмерон обманул всех нас - нового мира мы так и не увидели. Все узнаваемо - за образом На'ви проглядываются североамериканские индейцы, а шестиногие лошади и собаки могут поразить разве что человека, начисто лишенного воображения, ровно как и носороги с головой рыбы-молота. 

Но весь фокус в том, что фильм доставляет удовольствие, при всей своей незамысловатости. И ради прогулки по ночной Пандоре можно простить Кемерону откровенную халтуру в продумывании сюжета и персонажей.