Аватар (Avatar, 2009)

С нетерпением ждал этого фильма очарованный рекламой, трейлерами, слухами. Ждал действительно новый, красивый, захватывающий, интересный мир, с ещё более интересными и новыми персонажами. Тем более имя режиссёра и по совместительству сценариста, а также бюджет фильма и обещанное 3D, делали ожидание ещё более интригующим. Но вот фильм вышел. А с ним и множество хвалебных откликов. Но так ли хорош фильм на самом деле? Хочется разобраться. Итак, разложим всё по полочкам.

Сценарий и сюжет.

Да, мир необычен. Но чего то уж совсем нового я не увидел. Население, животные и растения Пандоры конечно необычны, но не более того. Жанр фантастики огромен, и мы насмотрелись всякого. И чтобы действительно удивить зрителя, чтобы оправдать слоган 'это новый мир', надо было создать нечто большее чем просто красивая ширма. Идём дальше. Люди выступают в роли тупых и жадных существ, готовых на всё ради денег. Операцией командует тупоголовый вояка, которому лишь бы пострелять, причём неважно кого. Отдел по налаживанию контактов с местным населением вообще непонятно для чего существует. К нему особо и не прислушиваются. Обычные воины начисто лишены своего мнения и готовы убивать по малейшему приказу. Сценарий не отличается оригинальностью, быстро становится предсказуем, да к тому же ещё и несколько затянут. Постоянно встречаются ляпы, призванные разнообразить сюжет, но которые вызывают недоумение у внимательного и думающего зрителя.

Игра актёров.

По этому пункту сложно что то сказать. Компьютерной графики намного больше, и игры то этой не особо и видно. Но из того что видно, особо выделить нечего. Средне на мой взгляд. Но это и понятно. Основной упор как раз на спецэффекты.

Картинка.

Вот подошли к тому, на что сделан главный упор. Вроде красиво, вроде необычно. Но если подумать, то ничего выдающегося. С таким бюджетом и с таким размахом, мир Пандоры должен потрясать и запоминаться надолго. Но что мы увидели? Где размах? Одно огромное дерево, несколько деревьев поменьше, проскочившие летающие острова, светящиеся всеми цветами радуги, но от этого не ставшие оригинальными растения, не очень большое количество видов животных? И это новый, необыкновенный, огромный и запоминающийся мир? Нет, это лишь маленький и тусклый участок этого мира. А ведь хотелось большего.

3D.

Отдельное слово о 3D картинке. Конечно, всё становится красивей и приятней для зрительных ощущений. Но тот потенциал возможностей, которые даёт такая картинка, абсолютно не используется. Видно, что упор в этом фильме сделан не на сюжет и игру актёров, а именно на зрительные образы. Но в таком случае потрудились бы эти образы показать во всей красе и сделать побольше трёхмерных спецэффектов. А так сложилось впечатление, что трёхмерность лишь бесплатное приложение к этому фильму. Перед 'Аватаром' показывали рекламные ролики из других 3D проектов, и ролик из 'Алиса в стране чудес' впечатлил куда больше. 

Итог.

В итоге мнение о фильме получилось неоднозначное. Фильм конечно не самый плохой, но и до обещанного шедевра не дотягивает. Зрелище на один день как мне кажется. Второй раз смотреть уже не хочется. Как говорится ждали большего, а получилось как всегда. Оценка нейтральная.

5 из 10