Аватар (Avatar, 2009)

Заранее прошу прощения за некоторую сухость рецензии, но ничего красочного написать не могу, у меня же нет технологий 3D в клавиатуре.

Начну с небольшого отступления. Помниться, когда-то давно, когда ещё не было никаких ЕГЭ, на учительница литературы рассказывала про других учителей и про способы подготовки ими учеников к выпускному сочинению. Если перевести эти рассказы на современный 'русский', то в них будет очень много мата. Почему? Да потому что многих детей готовят по принципу: выучи рецензию умного дяденьки, а само произведение можешь даже не читать. Муштровка, и никакого развития собственного мнения.

А потом были книжечки лучших сочинений выпускников. Это был просто финиш. 'Толстой в своём романе Война и мир хотел нам показать контраст между военным временем и перемирием.' (хм, воспроизвести подобные перлы у меня никогда не получалось). Короче, жуткий набор тупейших штампов, которые действительно считались за очень хорошие сочинения (и правда, ошибок-то не было!).

И что мы видим сейчас? Аватар - великолепный пример торжества современных компьютерных технологий над классическим кинематографом. Но по сути - пустышка, набор глупейших штампов.

Больше всего потешают люди, которые говорят, что да, сюжета в Аватаре нет, зато сколько спецэффектов, поэтому фильм хороший. Отчасти, я с ними согласен. Аватар - действительно отличный пример великолепных компьютерных эффектов, его можно легко использовать как пособие на курсах 3D анимации. Но вот как фильм он абсолютная посредственность. Что хотел нам показать Кэмерон? Глупость и жадность человечества? Ну, так это и так всем известно, поэтому показ всего этого в столь разжёванном и жутко утрированном схематичном виде виде интересен может быть только маленьким детям, которые ещё не понимают всех реалий нашего мира. Что-то ещё? В любом случае, у него это не получилось. Аватар глуп и не выдерживает никакой критики.

Бывают правда фильмы гораздо хуже, а Аватар хоть красив, только ради этого его действительно стоит посмотреть, но как фильм оценки он заслуживает не выше

5 из 10