Аватар (Avatar, 2009)

Многие звали меня на этот фильм, но я долго оттягивала этот момент. И вот наступил мой день рождения, когда все друзья вдруг либо заболели, либо были заняты. И папа сказал мне: 'Пойдем на Аватар, говорят, там здорово. Я уже давно хочу на него сходить!' И я согласилась с тем условием, что после фильма мы пойдем в бильярд.

Во-первых, я даже не представляла, что этот фильм идет 2 ч 40 мин, не считая рекламы. И ладно, если бы он был интересным и захватывающим, но он ведь нудный и предсказуемый!!! Сюжет можно предсказать, посмотрев 10 минут от начала фильма.

Во-вторых... Да, картинка действительно красивая, но ничего нового или чего-то такого, чего не могла произвести моя фантазия сама, увы не было. Птички уж очень похожи на наших вымерших динозавров, синие люди-кошки по образу жизни опять же похожие на наших аборигенов, светящие деревья и цветочки, животные похожие на наших носорогов. 

Придя домой, почитав историю создания данного фильма... ЧТО Кэмерон вынашивал годами? ПОЧЕМУ, создав столько гениальных картин, сейчас получилось вот такое?... Не понятно.

Мультик для детей и взрослых, которым не нужен смысл за внешним глянцем. А я в свою очередь предпочту смотреть фильмы, где нет спецэффектов и компьютерной графики, где люди используют минимум возможностей, но выкладываются по полной. 

Не забывайте, кино - это все-таки искусство. И далеко не каждое человеческое творение достойно называться шедевром.

6 из 10 (только потому что моя 12-тилетняя сестра была счастлива после просмотра очередного мультика=) )