Аватар (Avatar, 2009)

Пошел на фильм по совету друзей («Посмотри, ничего подобного я никогда раньше не видел!»), ну и купился на странную фразу критиков «Это кино перевернет весь современный кинематограф». Зря. Но давайте разбираться.

Начнем с сюжета. Давайте посмотрим правде в глаза, сюжет «Аватара» просвищен до дыр, Камерон здесь не пионер. К середине фильма я вспомнил пафосную сказку про хороших индейцев, живущих в гармонии с природой, и плохих ковбоев, мечтающих о золоте этих самых индейцев. В «Аватаре» использована та же схема, но вместо индейцев там использованы трехметровые синие уроды, а вместо ковбоев «крутые» десантники, с навороченной боевой техникой. Но если сказка про индейцев как правило заканчивается плохо и «детей природы» истребляют, то в картине Камерона все наоборот: добро в лице аборигенов Пандоры торжествует и шлет обратно на Землю злых людей и их навороченной техникой. На мой взгляд, фильм был бы значительно лучше, если бы все эти синие чудики в конце фильма сдохли, а люди, якобы несущие в из мир «цивилизацию» победили.

Теперь, спецэффекты. С первых минут фильма стало понятно, что «стержнем» всего будут именно они. Но мне не повезло, начиная с 12 лет, спецэффекты не играют для меня в фильме никакой роли. Ну показали нам этих синих «существ», планету неземной «красоты» Пандору, ну и что? Каждый год выходит пафосное дерьмо с якобы «суперсовременными, крутыми» спецэффектами. И что? Такие спецэффекты действуют не более чем разноцветная шоколадная обертка.

Далее, мысли. Почитав рецензии, я нашел такие слова как «прорыв», «шедевр» и пр. Для меня, Камерон ничего особо нового не открыл. Тратить три часа жизни для того, чтобы узнать, что люди иногда бывают хуже животных, на мой взгляд глупо. Лучше бы Камерон снял очередной фильм про бедных индейцев.

Напоследок, хотелось бы написать, что смотреть эту тоску зеленую, состоящую из глупых и пафосных диалогов и многочисленных драк ala «Матрица» совсем не нужно, если вы, конечно, не наивная и сентиментальная гимназистка.

2 из 10