Аватар (Avatar, 2009)

В общем, раз уж я сегодня тоже сходила на 'Аватара', то напишу о своих впечатлениях:

1) Если честно - ожидала большего. Просто все так расхваливали этот фильм, говорили, что это замечательно/гениально/фильм века. Я бы сказала, что просто весьма и весьма хороший фильм.

Кстати, не понимаю, откуда такой ажиотаж, что билеты нельзя достать. У нас, например, в одном из 3-ёх кинотеатров билеты можно было на 13:10 купить спокойно за 1 час за сеанса за 180 рублей. Причём зал был неполный.

2) Сюжет в обычно довольно обычный. И как мне кажется несоразмерно растянутый на 3 часа. К концу сеанса лично у меня ужасно разболелась голова и переносица от 3D очков.

3) Зато спецэффекты красивые, это да, этого у фильма не отнять.

4) Про игру актёров ничего сказать, кроме 'нормально' не могу.

5) И ещё дополнение. Во время финальной битвы был такой душевный подъём, что хотелось орать 'Бей гадов', 'За Родину', 'Вперёоооод!' и всё-такое

6) Ах да, один из основных принципов/одна из главных идей как видимо: 'Дети, берегите природу, а не то плохо будет'

В общем фильм на твёрдую 7 из 10. Посмотреть таки советую.