Аватар (Avatar, 2009)

2009 год был довольно богат на различные произведения кинематографа, фильмы валились на головы обывателя как из рога изобилия. Апофеозом и подведением черты под 09, а так же первой десятилетием нового века должен был быть Аватар...но увы...

    Идя на премьеру, меня терзали смутные сомнения относительно сего фильма, несколько просмотренных трейлеров, рекламные лозунги и призывы по радио и телевидению, различные ролики из цикла 'как создавался фильм...' увы все данное практически полностью составило картину того что я увижу в течении почти 3-х часов просмотра 'наитехнологичного супер-мега-пупер 3d фильма' от величайшего режиссера. Пару слов о Джеймсе Кэмероне, его фильмы всегда оставляли только наилучшее впечатление, чего стоят 'Чужие' за смотренные мною практически до дыр, так как являюсь ярым ценителем качественной фантастики. 

До последнего верилось увидеть не только 'картинку' но и грамотную сюжетную линию и актерскую игру...тем более что такие имена как Сигурни Уивер, Мишель Родригес, Зои Салдана должны были сделать кино поистине интересным, однако их образы так и не остались раскрыты, а остались позади синей маски на-ви...Сэм Уортингтон опять же сыграл все того же терминатора...никакой эмоциональной составляющей. Сигурни же пыталась полностью влиться в мир Пандоры и раскрыть свой образ и актерское умение, но то малое экранное время которое ей уделили сыграло не на пользу.

    Фантастика. Вот чего чего, а все таки от этого кино я ждал безумной фантастической и технологической составляющей, однако пришлось лицезреть некие летательные аппараты (как близнецы похожие на те что были в первом терминаторе и Чужих, за исключением винтообразных двигателей) да роботов-железяк точь в точь как Вачовские 'Апу' из Матрицы...

    И начался бой, интересно было как в первую минуту боя на-ви с людьми, синие человечки начали стрелять из лука по бравым землянам, те лишь ехидно посмеивались. Однако минут через 15 после пламенных речей глав героя ВНЕЗАПНО стрелы начали пробивать стекла орнитоптеров..ну мягко говоря забавно :)...однако больше меня повергло в шок это бомба, которой хотели расщепить на атомы бедных аборигенов. Ну кто придумал ее руками выталкивать из бомболюка?! Это что за вторая мировая война?!) А морпехи сидящие на крыше космокорабля за баррикадами (очень напоминающие мешки с песком) и отстреливающие из винтовок крылатых тварей?!) Значит будущее, аватары, космические полеты...и такая дикость, ну не вяжется как это все.

    Во общем фильм прошел мимо меня абсолютно стороной и не затронул ни одной струнки души, да красивая графика, но эти сюжетные штампы, плоская актерская игра сделали свое дело. Для любителей коммерческого кино,- самое то, посмотреть чтобы потом всю неделю ахать в офисе и рассказывать о том 'какое это потрясающее зрелище', однако за всей этой гламурной маской - абсолютная пустота.

p.s. мой первый отзыв получился наверное довольно сумбурным и не связанным, однако просто не мог остаться в стороне и высказать свое ИМХО.

p.p.s ну а для желающих посмотреть действительно красочную, интересную, умную фантастику, - обязателен к просмотру 'район №9' для меня это лучшее кино последнего десятилетия...

7 из 10