Аватар (Avatar, 2009)

Никогда не был большим поклонником Кэмерона, но и отрицать его причастность к развитию кинематографа сродни моветону. Вот и здесь, ожидал не то что бы чего-то шедеврального, но хотя бы того, что вызовет резонанс.

Долго решал, где посмотреть 'Аватара': в новомодном 3d, или, как говорится, по старинке. Выбор пал на обычный кинотеатр, 'ибо если фильм хороший - ему никакие технологии и не понадобятся. Ну, а если понравится итак, то с удовольствием посмотрю сие действо во второй раз, но уже в трехмерном формате.' Мысли были приблизительно такие. 

При просмотре трейлеров перед фильмом, чувствовал даже что-то вроде волнения... И вот... Первые секунды фильма. Первые пятнадцать минут. Полчаса. Час. Два. Конец...

Что это было? И это был самый распиаренный фильм года? Да что там года, Кэмерон говорил о 10 годах. Это была новая веха в истории кино? Начало эпохи? Как же так? Это ведь... Пустышка? 

Нет, я могу понять очередную попкорновую катастрофу Эммериха или сиквел Бэя об огромных человекоподобных роботах и прелестях Меган Фокс. Там я никаких иллюзий не питал и остался доволен. Потому что я знал, чего ожидать. 

Мне даже тяжело оценивать это. Как можно говорить об игре актеров, если ее, это самой игры, по сути не было? Тут дело даже не в плоских персонажах, а в синих плоских персонажах. Это даже уже не фильм, это мультфильм. Никто ведь не рассуждал о Шреке, как о потрясающей актерской работе. Я знаю, что технологии совершенно разные, но На'ви даже со всеми технологиями нельзя расценивать как полноценные роли. Актеров было явно меньше, чем персонажей.

Кроме Мишель Родригес, мне никто и не вспоминается.

Или, например, как можно говорить о сюжете, если он понятен после первых 20 минут. На Imdb 'Аватар' опережает, например, такой фильм, как 'Memento' ('Помни'). Комментировать это бесполезно. Да и смысловая составляющая фильма тоже оставляет желать лучшего. 

Безусловный плюс этого фильма - спецэффекты. Но про них, кроме того что мир достаточно атмосферен и очень красив, а взрывы и прочее почти во всех современных кассовых фильмах одинаковые, я ничего сказать больше не могу.

Я никак не могу понять одного: что же в 'Аватаре' заслужило такие высокие оценки. Взгляд каждого человека субьективен - это ясно. Но то что происходит в общественности сейчас похоже на помешательство. Вот тут то и подкрался резонанс. Как получилось так, что Аватар по оценкам превзошел тех же 'Бесславных ублюдков'? В каком месте Уортингтона можно сравнить с Брэдом Питтом, или, не дай Бог, с Вальцем? Фильм Тарантино взят просто для примера фильма, вышедшего в этом же году.

Кино должно вдохновлять, давать пищу для размышлений. Кино должно побеждать зло. 'Аватар' просто отбивает деньги, потраченные на себя. Это и есть кино нашего времени... Дорогая посредственность должна ею и оставаться.

5 из 10