Аватар (Avatar, 2009)

Восторженные отзывы о фильме «Аватар» напоминают  отзывы о фильме «Watchmen», кто-нибудь еще помнит, как этот фильм переводится на русский? Такой глубокий фильм, но в чем глубина никто не знает. Напомните мне – на церемонию «Оскар» Кэмерон приехал на велосипеде? Может кто-то, поставивший 10 балов, купил себе малолитражку, имея деньги на джип? Идея бережного отношения ко всему живому не нова. Она существует несколько тысяч лет и никак не связана с глобальным потеплением, нефтью и т.д. Это ключ к свободе человека (напр. Буддизм). Но это скучно, а толпе нужно хлеба и зрелищ – пожалуйста, 3D на блюдечке с голубой каёмочкой. Теперь каждый член общества потребления будет чувствовать, что он заботится о природе, покупая в супермаркете товар с пометкой «We care about environment». Браво зритель. Вас выращивали и теперь вы готовы. 

   Удивляют восхищения миром Пандоры. Мир Пандоры минус природа Новой Зеландии равно пантера с 6 ногами, лошадь с 6 ногами, дракон с 4 крыльями, носорог с рогами в обе стороны, т.е.  формула очень проста – животные земли плюс 2. Как в «Очень страшном кино 4» - мы будем строить свои треноги, только с четырьмя ногами. Светящиеся растения наверно дань памяти Майклу Джексону. Ну а висящие острова просто красиво, но уже где-то было. Да и синие человечки - это калька с человека. Только не говорите, что это специально. Никто не может поверить, что у Кэмерона может быть творческий кризис и продолжают писать кипятком. Может быть, ему звезду дали на аллее славы с намёком – пора на пенсию? (шутка)

   Кстати, лет двадцать назад видел мультик про человекоподобных светлячков, которые жили в лесу с большим деревом в центре, а два мерзких типа на бульдозере хотели его уничтожить. Только там была рассказана история, а тут только модное «Надо беречь природу» - купите гибридный джип.