Аватар (Avatar, 2009)

Отзыв небольшой. Особо ругать фильм не за что, но и восторгаться нечему. Честно признаться, услышав, что Великий Кэмерон снимает новый фильм, я проникся этим. Режиссер Терминаторов и Чужих не мог снять плохой фильм...

Но... Я ошибся. Бюджет фильма дал очень большое поле для творчества с 'новым миром'. Однако, похоже, его отправили на создание картинки. Фильм получился потрясающе красив, спецэффекты и их реалистичность на очень высоком уровне. К этому нареканий нет. Но где-то я это уже видел... Все эти красоты, спецэффекты...

Но вот сюжет и исполнение в фильме отсутствуют напрочь. Создалось впечатление, что История была написана 'для галочки', ведь надо же как-то попытаться красивым образом прилепить эту всю красоту к чему-то, что буквально высосано из пальца, и это 'вынашивалось годами'? Какой-либо скрытый смысл, что-то, о чем бы хотел сказать автор и/или режиссер в фильме отсутствует. Аватар в итоге получился новый, красивый, зрелищный, но абсолютно пустой мир.

Игра актеров - на должном уровне. Сэм еще раз доказал, что он восходящая звезда кинематографа. Сигурни Уивер - напомнила мне ту самую железную леди из знаменитой Трилогии про пришельцев. Молодцы!

5 из 10 

Не ожидал от Кэмерона получить просто дорогую картинку...