Аватар (Avatar, 2009)

'Аватар' снят по принципу 'картинку получше, сюжет как можно бредовее, а смысла поменьше, но чтоб был'. 

Картинка здесь красивая, да. Не поспоришь. Безумно красивый пейзаж планеты, особенно ночью. Техника человеческая тоже на уровне (хотя назначение некоторых приборов для меня осталось загадкой).

На этом достоинства заканчиваются. Смысл картины детский. Это то, чему учат детей младших классов: надо беречь природу. Всё бы хорошо, да вот война людей и нави слишком жестока. И еще эпизод у Эйвы. плюс главный герой, пример для подражания будущих защитников родины, кидает своих в самый ответственный момент. 

А если фильм не для детей, то можно было бы придумать сюжет лучше и осмысленнее.

А теперь о наболевшем. Пандора. Слоган фильма 'Это новый мир'. Определенно, где-то я уже видела этот самый 'новый' мир. Даже название такое же. Ах да, великие советские фантасты - братья Стругацкие. Печально, ведь большинство зрителей Аватара считают, что создатель этого мира именно Кэмерон...

5 из 10 только за красивую картинку