Аватар (Avatar, 2009)

Мир

То огромнейшее количество забугорной и отечественной фантастики, перечитанное в школьные и студенческие годы, оживает в памяти с первой до последней минуты фильма. За давностью лет не можешь точно вспомнить у кого был взят тот или иной цветок, но все уже находится в подсознании. Это факт, и это приятно. Аллюзий на другие фильмы не возникает, на конкретные книги - да. В первую очередь на Deathworld. Вся планета воюет против чуждой ей цивилизации. Конечно особо поражает флора, фауна списана с земных зверюшек, но тоже достаточно симпатична.

Сюжет

Его нет. Это печально, но правда. Вроде бы сценарий похож на тему 'District 9', но если в последнем случае сюжет оригинален, то в первом безнадежно убог. 

Актеры

Аватары более натуральны, чем живые актеры. Можно и не продолжать. Скажу только, что очень понравился 'клон' Сигурни, здОрово похож. Сама Сигурни банальна и не интересна. Все герои в стиле 'классического боевика' делятся на плохих и хороших, полутонов нет.

Не был удивлен, когда увидел 'Аватар' в десятке лучших, но сам поддержать не могу.

4 из 10.