Аватар (Avatar, 2009)

Я не склонна разделять восторг по поводу этого фильма, поскольку фантастика - это совершенно не мое. Но фильм мне понравился. Объясню, чем.

Во-первых, это очень чистая, эстетичная история. Здесь все красиво: Пандора, обитатели Пандоры, чувства, жесты, животные и машины. 

Самая главная заслуга Джеймса Кэмерона заключается в том, что он убедил нас: это все - настоящее. Эти грациозные синие жители пандоры, эти деревья, которые могут общаться между собой, эти летающие существа, похожие на драконов, весь этот мир. С точки зрения техники фильм выполнен на 100 баллов из 10.

Это действительно красивый фильм. Он очищен от шуток ниже пояса и от откровенного бреда.

Во-вторых, главный герой. Без излишней драматизации и кровавых соплей человеку. искалеченному на слжбу, подарили вторую жизнь. Жизнь первую, до Пандоры, отодвинули назад, мы видим только, что парень прикован к инвалидному креслу. В мире людей ему места нет, а вот на Пандоре - есть. Очень теплое место, настоящее. Здесь он может быть полноценным - не человеком, но лучше, чем человеком, может любить и даже оставаться воином.

В-третьих - банальное попадание в образы. Хотя ничего нового актеры не показали, все же со своей задачей справились. Необразованный, но мужественный Джейк, грубоватая Грэйс, изучившая природу Пандоры, тупой предприниматель, жаждущий денег, и отдельно - солдаты, горы мыщц без сердца. Все на своих местах.

Этот фильм - еще одна попытка доказать, что в человеке осталось мало человеческого, что ради денег он не пожалеет ничего и никого. Он будет уничтожать и людей, и не людей, и даже замахиваться железными лапами на чужие миры - лишь бы разбогатеть. Но пока еще человека можно поставить на место.

В общем, 'Аватар' - это работа отличника. Придраться не к чему, но ничего такого нового, ничего неожиданного. Кроме, разве что, техники исполнения.