Аватар (Avatar, 2009)

Увидев трейлер фильма «Аватар», я сразу решила, что не стану его смотреть. Не хотелось тратить время на очередной штампованный, бестолковый блокбастер. Однако знакомые наперебой кричали об этом фильме, и я решила, что с полным правом смогу высказать свое мнение, только посмотрев картину. 

Меня удивило то, что режиссер уровня Джеймса Кэмерона опустился до столь шаблонного, коммерческого кино. Только подумать, на создание чего потрачены 230 миллионов долларов… Эти деньги можно было вложить в развитие культуры или чего угодно, а не тратить на создание подобного «шедевра», о котором через год-другой никто уже не вспомнит. 

Да, спецэффекты в фильме убойные. Иногда я даже спрашивала себя во время просмотра, а что я, собственно, смотрю, фильм или мультфильм? Картинка в кадре красивая, но в ней мало оригинального. Мне запомнились только огромные розовые грибы и летающие горы. Остальное все уже было в других фантастических фильмах: пейзажи во «Властелине колец», лесные чудовища в «Звездных войнах», компьютерные гуманоиды есть в каждом втором фильме этого жанра. Но особенно меня добили эти ходячие роботы-трансформеры, которыми управляет сидящий внутри человек. Они качуют из фильма в фильм и уже приелись. 

Что бы там ни говорили о красоте картинки в кадре, а я почему-то все время держала в голове, что она не настоящая, компьютерная. Большинство фильмов ВВС, где показана красота земли, впечатляют намного больше. А ведь там все настоящее, не рисованное. 

Музыка в картине шумная и пафосная, как и во всех блокбастерах последнего десятилетия. Здесь создатели тоже не изобрели ничего новго.

Сюжет — это то, над чем авторы картины меньше всего ломали голову. Ну прямо интерпретация «Танцующего с волками». Правда, последний мне понравился гораздо больше, потому что он глубже и человечней, потому что там показан реальный мир и реальные проблемы, отголоски которых существуют в Соединенных Штатах и по сей день. Материнское древо напоминает иву из «Покахонтас», а создание двойника-аватара отдает «Матрицей». 

Что касается языка картины, то тут уж не знаю, кому сказать спасибо — авторам фильма или переводчикам. Что меня забавляет в блокбастерах, так это тупая самоуверенность и бравада, с которой герои произносят реплики. Такое ощущение, что все они ну такие крутые, ну такие бывалые, что нормальные человеческие чувства и эмоции, такие как страх, нерешительность, искренний восторг и т.д., им просто не свойственны. Человек оказался на другой планете, в незнакомом мире. Вокруг него неведомое племя, от которого не знаешь, что ожидать. Возможно, его жизнь висит на волоске, и в его интересах проявить почтительность. А он кидает в лицо аборигенов фразы типа «Ну и чё тут у вас?', «Ну и чё теперь?' и шагает, наступая им на ноги и на руки. Такое ощущение, что он не в чужом, незнакомом мире, а у себя дома перед компьютером с банкой Колы глядит на зависший Виндоус: «Ну и чё теперь?' Со словами «Чё» и «хрень» переводчики явно переборщили. Режет слух. Вот несколько цитат из фильма, главная аудитория которого  — подростки и молодежь:

«Нашел себе местную сучку и забыл, на чьей стороне?'

«Группа наведения, башкой крутите!»

«Чтоб не сдохнуть, приходится все схватывать налету»

«Язык у них — полная хрень»

«Ну у вас и рожи»

«Смотри, куда прешь»

«Жрачка вся стухла»

И это мы должны слушать?! И такого качетсва кино мы должны смотреть?! Кино, в котором нет души и философии, в котором сплошные штампы, сплошной плагиат, кино с вульгарным и примитивным языком, кино, в котором нет достоверных человеческих образов, кино, в котором актерам нечего играть… Нет уж, увольте. Впредь буду доверять своему чутью. И, если после просмотра трейлера мне уже станет все ясно, тратить время на дешевый фильм за 230 миллионов долларов я не буду. 

В одном старом советском фильме есть эпизод, где гадкий дядя протягивает мальчику конфетку. Ребенок ее разворачивает, а внутри ничего нет. В руке у него только яркий фантик. 

Посмотрев этот фильм, я в очередной раз получила пустую конфетку. Обидно.

3 из 10