Аватар (Avatar, 2009)

Чего, чего?? Революция в киноиндустрии говорите? Нет, это не кинореволюция! 

Давайте по порядку, когда я собрался смотреть этот фильм, я ожидал чего-то грандиозного, но вот после просмотра трейлера, желание немного отпало. Далее прочитав десятки отзывов о том что фильм великолепен, я решился таки посмотреть его и... К сожалению был немного разочарован. Нет, это не революционное кино, как говорят многие. Аватар - это обилие красок и более ничего интересного. Да, были захватывающие моменты, как например ночь в джунглях пандоры, когда все деревья горят яркими цветами, как новогодние ёлки. Но это всё, это как раз самое захватывающее в фильме - обилие красок и цветов!!! 

Итак, игра актёров далеко не на высоком уровне. В фильме нарисованные нави выглядят живее живых актёров! За актёрскую игру 5 баллов из 10.

Идём дальше, сюжет! Сюжет, это самое грустное в фильме, ибо его впринципе нет! Сюжет довольно банальный, изъезжанный и скучноватый. За столько то лет съёмок можно было чего-нибудь поумнее придумать, я думаю. Так что за сюжетную линию 4 из 10 аватару!

Так, а на очереди у нас этак самое интересное, а именно - спецэффекты. Ну чтож, спецэффекты это всё что есть у фильма, а точнее как я уже говорил, обилие красок! В аватаре больше впечатляют не сами спецэффекты, а именно обилие красок, как их там много, какое всё яркое и контрастное! Воистину, этот мир прекрасен, но вот к сожалению местные жители какие то противные. Нави - синие существа с плоскими носами, длинными хвостами и зелёными 'крокодильими' глазами, на редкость противные аборигены, не находите? Но к сожалению их сделали именно такими, хотя в таком прекрасном ярком мире мог бы жить народ гораздо покрасивее! Но богу Джеймсу было угодно именно так, а не иначе. 

Чтож, не будем о грустном, спецэффекты фильма получают 9 из 10, и это не благодаря нави, а лишь за то, что пандора действительно прекрасна!

 Ну чтоже, вот кажется и пора подводить итоги. Выводим средний балл и ставим твёрдую 6 фильму. Ну хорошо, только из глубокого уважения к Кэмерону и от любви к его 'титаникам', пусть будет 7!

 Но вот одна мысль наводит грусть, почему же мы в фильмах стали видеть только лишь спецэффекты? Если спецэффекты крутые, необычные, то фильм удался, если нет, то и говорить не стоит. Это ведь компьютеры, это уже не классическое понятие слова 'кино', ведь настоящее 'живое' кино снимается в камеру на студиях, на улицах. А такие фильмы как аватар, это зелённая комната, пару камер и несколько компьютеров. Киноиндустрия становиться 'неживой', а если ещё обратить внимание на то что мультфильмы со своей стороны становяться всё более реалистичнее, то можно с грустью на лице сказать, что лет этак через 10 никакой границы между фильмом и мультфильмом не останеться! Чтож, это довольно таки грустно! Но ладно, что-то я заболтался.

 Итог: 7/10