Аватар (Avatar, 2009)

Не поверите. 'Аватар' я ждал очень давно, и купил билеты на неделю раньше, на 17 декабря, дабы сходить в день премьеры, но увы в ночь с 16-того на 17-ое сильно заболел. Билеты пропали. И сегодня я решил всё же сходить и потратить ещё немного денег, ведь это же фильм Джеймса Кэмерона - который никогда плохих фильмов не снимал, и надеюсь не снимет. Но вот 'Аватар' скажем так, чуть подкачал, да, соберёт он, окупится, всё будет в шоколаде, а вот отношение к режиссёру ухудшиться. Первое, что не понравилось - долгая развязка. Второе - немного скучно. Третье - Практически не интересно. В четвёртых - если Аватар был про войну ( а он именно про неё) тогда где же кровь? Не понимаю, за это минус, и очень жирный. Я был удивлён.

Как минусы, у фильма есть большие плюсы. К примеру яркость. Хорошо сделанная планета - Пандора. Интересные персонажи и их манеры, манера общения, взаимопонимание. Но нет той самой изюминки которую раньше делал Кэмерон в таких фильмах как 'Терминатор' и 'Титаник'. Здесь всё по другому, это верно. Джеймс старался, и это видно, но он не посчитал, что фильм окажется во многом утомляющем и скучноватым. Слышал я, есть режиссёрская версия Аватара в три с половиной часа, если бы полную версию пустили, думаю меня бы не хватило и на половину. Увы, я ожидал большого, я старался нажимать на 'нет' на всех отрицательных рецензиях к фильму, не хотел верить, что это - Скукатар. 

Сюжет был слишком не интересным. Люди. Народ На'Ви. Война, да и без крови. Всё выглядело подделкой. Фильм назвали самым дорогим, но я не могу верить, тот же '2012' фильм - катастрофа Роланда Эммериха была с бюджетом в 200.000.000$ и там куда более выглядело всё естественно, качественно, и интересно. Так же не могу сказать, что меня порадовал актёрский состав, он наверно был самым слабым, но хочу отметить лишь одну блистательную игру, игру Мишель Родригес. Она была та, ради кого хотелось досмотреть Аватара до конца. И никакой, слышите? Никакой 3D не даёт фильму хорошей атмосферы. Это 3D по мне вообще не нужно делать таким фильмам, только хуже становиться.

Спецэффекты, ну что о них сказать, на шестёрку из десятки сделаны, я даже вам поясню почему. Сами персонажи народа На'Ви были плохо сделаны, это как дешёвая компьютерная игрушка, просто в которой есть ещё люди. Единственное, что радует это роботы, да стрельба, и опять же где же кровь? 

Итог, от 'Аватара' плохого ожидать не мог. Но теперь я не жалею о том, что посмотрел. Ведь теперь я знаю, что это Скукатар.

7 из 10