Аватар (Avatar, 2009)

Заранее прошу прощение за вялость отзыва, но каков фильм таков и отзыв.

Ждал, очень сильно ждал. Кэмерон все-таки. Потом начался ливень из роликов, которые еще больше заряжали оптимизмом, различные слухи о сюжете, о продуманности мира, 500 млн.

И вот, премьера. В первый же день на кинопоиске более 100 положительных рецензий, восклики 'Шедевр!', 'IMAX!', очереди в кассах, бронь билетов на неделю вперед. Ну, думаю, дождался. Посмотрел.

Честно говоря, я настолько уверовал отзывам, многочисленным роликам, и, видимо, своим же фантазиям, что разочарования точно не предвещал. Но после сеанса, меня ждал неприятный сюрприз. Ничего нового я не увидел, такого количества штампов от Дж. Кэмерона просто и не думал увидеть, до этого им создавались только оригинальные свежие вещи, которые были со специфическим привкусом непредсказуемости. В Аватаре же, все было ясно уже к середине. Получилось как-то скомкано и урезано, не успел я проникнуться миром Пандоры, симпатией к Навийцам, поэтому особо и не душили меня слезы, там где этого хотели авторы. 

Вобщем, все как-то средне на этом аттракционе, кроме конечно графики, здесь все на высшем уровне, хотя, ничего революционного я не заметил, Властелин Колец и то больше впечатлил, чем Аватар (и не только по визуальным эффектам, а по всем параметрам).

Тут кто-то написал, в одной из отрицательных рецензий, что требовать от Голливуда чего-то свежего и глубокого не нужно, просто надо сменить направление своего внимания и тогда найдешь те самые фильмы. Собственно я так давно уже и делаю, но все-таки, обидно, ведь это Кэмерон.

Неприятно писать отрицательный отзыв на всеобщее убеждение в шедевральности данного продукта пиара, понимая, что большинство тебя не поймет, но не смог удержаться. 

5 из 10