Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрел. Ну что сказать, обычный боевик, отличающийся от других подобных фильмов, только красочностью и отличными спецэффектами. Такое впечатление что в последнее время зрителям просто стали навязывать: 'Вот этот фильм отличный, его надо считать шедевром'. Да вы приглядитесь!Где здесь шедевр?здесь им и не пахнет!

Попытка авторов соединить боевик и фантастику с психологической драмой полностью провалилась. Некоторые пишут, что в 'Аватаре' автор хотел показать какие мы люди плохие и какие пришельцы хорошие. Да уже давным давно мы все это видели и слышали! Причем есть фильмы, к которых это показано гораздо лучше.

Игра актеров  ничем не впечатлила. Как всегда есть отважная девушка (Анна Люсия из LOST), которая в конце фильма бросает какую либо крутую фразу. Здесь и строгая женщина (героиня фильма 'Чужой'), которая следит за порядком. Ну и конечно же (куда же без него) супергерой.

Что самое печальное, так это то что этот 'шедевр' занимает 4-е место в топе и стоит рядом с такими великими фильмами как 'Форрест Гамп', 'Побег из Шоушенка', 'Зеленая миля' и др.

Очень печально что люди разучились ценить истинные шедевры кинематографа и стали уделять внимание таким пустышкам как 'Аватар' 

5 из 10 (только за спецэффекты)