Аватар (Avatar, 2009)

Если честно, меня вводит в недоумение всеобщая истерия по поводу этого фильма. И желание моих друзей сходить в кино ещё раз.

Среди минусов хочу отметить предсказуемый и скучный, 'чисто американский' сюжет с таким же 'чисто американским хэппи эндом'. Если скрестить какой-то типичный боевик, скажем, 'Суррогатов' с милой сказкой по типу 'Покахонтас' и приправить это все космический тематикой будущего, получится 'Аватар'. Прибавить к этому абсолютно унылую актерскую игру, где присутствует плохой парень, который стремиться нагреться на несметных сокровищах прекрасной планеты и хороший парень, на сторону которого ни с того ни с сего переметнулись ещё пару человек.

Среди положительных моментов, к сожалению, только потрясающе красивая 'Пандора'. Ну... и Мишель Родригес.

 Я считаю, нужно было снести весь актерский состав и сделать из этого красивый добрый мультик, тогда бы он потянул на большую оценку, а так:
3 за 3д графику и 1 за Родригес

4 из 10