Аватар (Avatar, 2009)

(а не фильм)

Скажите, пожалуйста, из чего складывается хорошее кино? Наверное, в первую очередь нужна неплохая идея… А давайте-ка сделаем кино про борьбу землян с инопланетными жителями, только перевернём стереотипы – сделаем инопланетное общество неразвитым по сравнению с нашим – типа там все дикари, а мы высокотехнологичная планета. Не они пойдут с нами на контакт, а мы с ними…Мне идея нравится – можно сделать оригинальную приключенческую комедию-пародию, написать приличный сценарий…

Сценарий считаю главным недостатком фильма: во-первых, сюжет - его развитие можно разгадать не то что в первые десять минут просмотра, а вообще без просмотра; во-вторых, совершенно деревянные диалоги (а может это перевод такой?), которые вызывать могут разве что негодование: это вообще живые люди разговаривают? Шварцнеггер в Терминаторах того же Кэмерона больше походил на живое существо, чем большинство актёров в «Аватаре»…

Значит, второй элемент – сценарий – вышел комом (как блин), и этот недостаток мог бы компенсировать третий элемент, необходимый для удачного фильма. Актёры. Актёрская игра…

Есть такие актёры, которые из слабенького сценария способны сделать практически шедевр. В «Аватаре» такой актёр один – Джованни Рибизи. Он единственный, кому хотелось, вскочив из кресла в кинотеатре, крикнуть: «Верю! Верю, родной!» Джованни всегда похож на человека, и никто из него этого выбить не может. Даже такой масштабный проект, как «Аватар».

К сожалению, продуктивных стараний одного актёра далеко недостаточно, особенно, когда он исполняет роль второго (если не третьего) плана.

Сэм Уортингтон даже не играет – он «звездит». Причём к нему лично никаких претензий быть не может. Просто роль ему досталась очень плоская. В этой роли легко представить Тома Круза и Уилла Смита, т.е. актёров без претензий на хоть сколько-нибудь глубокую игру… Остальные роли настолько же не проработаны…

К съёмкам и спецэффектам претензий нет. Один только вопрос: если умеете снимать хорошо, зачем снимать такую ерунду?

В общем, на выходе получаем кино продолжительностью 2 часа 40 минут с сюжетом короткометражки – вяловато, в общем»

«Я стал солдатом, чтобы (с)нести мир!»
