Аватар (Avatar, 2009)

Если мне не изменяет память, аватар - это слово означает воплощение (души, тела, не важно чего). Многим кажется, что основной целью данного произведения является сравнение Нави и наших землян, своего рода предостережение, что похожая участь может постигнуть и нас. Почему все так сильно хотят мыслить глобально? А если эта история не что иное, как демонстрация взаимоотношений? Взаимоотношений многоплановых, всеобъемлющих. Они завуалированы невероятной современной графикой и являются нам на фоне противостояния двух миров, таких похожих по своему принципу и таких несоизмеримо далеких по своей форме.

Сложнее всего угадать, что именно хотел передать нам режиссер. Да, именно угадать, я весьма далек от мысли, что кто-то путем анализа сможет в этом разобраться.

Еще одна великолепная точка зрения, несущая нам идею коммерции данной картины. Несомненно глупо спорить с ней, но, когда данная идея окрашена в нейтральные оттенки, я соглашусь, но когда 'рецензиаты' пытаются вынести зарабатывание денег в минус по-моему это странно. Если вы хотите смотреть бескорыстные фильмы, являющиеся как правило малобюджетными, фильмами закрытого показа, смотрите! Но вряд ле бюджет подобных фильмов будет иметь какое-то отношение к сумме в $230 000 000. Определенные люди вложили определенные деньги и естественно они хотят их получить обратно, удвоенными, а то и утроенными.

Что касается подборки актеров, то сразу в глаза бросается Сигурни Уивер, относящаяся к любимым актрисам Джэймса Кэмерона и Сэм Уортингтон, появившийся в Терминаторе. Я не настолько знаток актерской игры, что б оценивать их работу, но мне почему-то кажется, что в компании компьютерной флоры и фауны они как-то затерялись. Нет, это ни в коем случае не упрек результатам их работы, нет!Это скорее восхищение миром, созданным старанием программистов.

Стоит ли смотреть этот фильм? Как будто бы если я скажу, что не стоит, вы его не посмотрите. Любой фильм стоит посмотреть. Любой фильм оставит свой отпечаток.