Аватар (Avatar, 2009)

Ну, про этот фильм я могу сказать только одно, что он похож на просмотр трехчасового порно. Вы спросите почему? Отвечаю:

Во-первых, сюжет. Как и во всеми нами любимом жанре, в этом фильме он присутствует абсолютно так же. Он настолько глуп, непродуман и непонятен (причем непонятен в том смысле, что непонятно зачем он вообще тогда нужен, раз такая картинка на экране?!), что создается впечатление, что Кэмерон действительно хотел снять порно, но просто перепутал съемочные площадки.

Во-вторых, игра актеров. Конечно, глупо судить об игре актеров в фильме, где 70% - графика, но все же, с отведенными им 30% актеры и то не справились. Начнем с недавно появившегося 'талантища' Сэма Уортингтона. Лицо актера остается неизменным весь фильм, сама его роль настолько банальна в кинематографе, что говорить что-либо о жалости к нему не имеет смысла, как и не имеет смысла восхвалять его актерское мастерство. Ну к Сигурни у меня претензий нет, как и к порноактрисам - таланта(заметьте, я говорю только об этом фильме) в ее игре я не заметил, зато свою работу она сделала.

Ну и в-третьих, красота картинки. Тут у меня нареканий нет. Она и вправду хороша, но как и в порно, быстро надоедает.

Какую же поставить оценку этому фильму? Конечно, за одну графику и красоту уже можно ставить 5 из 10, но давайте мыслить трезво. Разве этот фильм достоин хотя бы соревноваться с такими действительно шедеврами, как 'Форрест Гамп', 'Леон', 'Список Шиндлера' и прочими любимыми нами фильмами? Ответ: нет. 