Аватар (Avatar, 2009)

Честно говоря, роль безжалостного мясника, расчленяющего провозглашенные широкой публикой и, конечно же, Голливудом, 'шедевры' меня слегка утомила, и я долгий период времени задумывался стоит ли оно того, ведь понимают меня единицы, соглашаются и того меньше.

Однако каждая положительная рецензия на данное творение уважаемого мною режиссера заставляла мои пальцы тянуться к клавиатуре, а губы коварно ухмыляться в предвкушении неминуемой конфронтации. И вот я снова в строю, однако, мои методы по-прежнему прямолинейны, взгляд сугубо объективен, а жажда добиться справедливости стремится к бесконечности.

Переходим к сути: фильм вышел пустым (и тут многие плюются в экран и вопят что я какой-то неудачник, который отрывается на подобных чудо-картинах, что же, думайте что хотите, мое дело правое так или иначе). Красивым? Безусловно. Зрелищным? По любым меркам - да! Сильным? Ничуть! Высокопарным? Отнюдь. Скорее глупым и наивным. Где обещанная народу революция!? Где хоть крупица новаторства? Где же, тут, черт возьми, крупица самого Кэмерона!? Вглядывался, но так и не нашел. Нашел океан влитых баксов (что конечно же не самое страшное, привычное дело) и целую Динотопию шаблонов! Как же эти усохшие и потрескавшиеся столбы на которых крепится фильм вам до сих пор не надоели? Неужели не пора требовать чего-то свежего, или, по крайней мере, слегка переработанного, видоизмененного (ведь никто не спорит с тем, что придумать нечто совершенно новое практически совершенно невозможно, но это не означает что следует продолжать плодить одни и те же красочные фильмы с одним и тем же сюжетом, одними и теми же персонажами, сценами! Голливуд просто напросто которое десятилетие отправляет к нам армию клонов, а многие из нас все еще с улыбкой встречают этих бездушных представителей кинематографа, жмут им руки, хуже того - хвалят на людях...)? А ведь пора уже захотеть! Впрочем ни хотеть, ни требовать не надо, нужно лишь самостоятельно взяться за поиски, и они, безусловно, должны протекать в ином направлении, нежели по направлению к голливудским блокбастерам.

Дабы меня не считали пустословом (однако это будет, видимо, лучшим комплиментом по сравнению с другими эпитетами) расписываю незамысловатое содержимое фильма, вернее, его основы: главный герой - славный парень, которому жутко не повезло и судьба подкидывает ему шанс снова встать на ноги (причем как в прямом так и в переносном смысле); так как дело касается противостояния двух рас (главный герой само собой выбирает сторону обиженных и угнетенных), тут мы встретим замечательного представителя человеческого рода (наставника главного героя), которая одна понимает чем грозит военное столкновение с аборигенами восхитительнейшей планеты Пандоры и, разумеется, самого тупоголового и кровожадного представителя землян, само собой, это главнокомандующий войсками, и, само собой, у него в жизни одно удовольствие - крушить, взрывать, стрелять, бомбить, изничтожать, распылять, ну и по кругу; главный герой, прибыв в новый для себя мир, натыкается на здешнего принца, который с первых же секунд возненавидел незнакомого паренька; герой, собственно, не может не влюбиться в невесту принца; дабы заслужить признание своего нового народа и искупить свою вину главный герой совершает невероятный подвиг (который, кстати, даже не показывают); заканчивается все ураганным восстанием аборигенов и схваткой между бетономешалкой-генералом и бесстрашным героем. Теперь вопрос: что из всего это Вы еще не видели? Да ведь это самая древняя и затертая схема таких жанров как фантастика и боевик! Кто-то может заявить что это ничто иное как нерушимые каноны жанра, однако, я позволю себе с этим не согласится. Канон этих жанров - само противостояние ничтожных, на первый взгляд, сил Добра и умопомрачительных масштабов сил Зла. А все остальное - нюансы сюжета и звенья, сцепляющие воедино сам фильм, и если они смотрелись великолепно в первых 10и картинах, это не значит что нужно пользоваться ими и сейчас, но ведь придумать что-либо мало-мальски новое лениво и хлопотно... Следующий вопрос: неужели Вы не соскучились по освежающим струям новизны, по пронизывающей мозг интриге, по воодушевляющей и дающей пищу для ума философии?! Всего этого нет в 'Аватаре', там есть лишь буйство красок и рассыпающийся прямо на глазах тленный сюжет. Если вам хватает красок - забудьте что прочитали выше и отправляйтесь на просмотр следующего блокбастера, он вас, непременно, обрадует!

Что касается игры актеров, ее можно охарактеризовать кратко и четко, - ничего примечательного. Уивер хороша как всегда, Уортингтон, чего скрывать, неплох, но тут не могу не вспомнить о вопросе, который задал мне друг к середине фильма, с ужасом взглянувший на меня. 'Неужели за такую роль могут дать Оскара?' 'Конечно же нет, не беспокойся' - ответил я, и этим все сказано. Рибизи как всегда придурковат и обаятелен, хотя роль - опять-таки наипростейшая.

Положительные моменты существуют, но ситуации в целом они слабо помогают. Это героиня Мишель Родригес (которая не устает кривить губы как пьяный ирландец, собирающийся навалять зашедшему в бар американцу), конечно же, радужные спецэффекты и... и все, пожалуй.

В такого рода фильме важна атмосфера - с этим мало кто осмелится поспорить. И, ежели говорить об атмосфере Пандоры, - тут все схвачено и учтено: красочно, диковинно и резво. Но вот атмосфера самого фильма то ли отсутствует, то ли заблудилась в бескрайних лесах Пандоры. Никакого соучастия я не ощутил, никакого единения с тем иным миром у меня не было, наконец, я даже и не думал соболезновать аборигенам в трудный для них час. Не захватило, не удивило, не погрузился... Вместо того чтобы (так ведь было задумано создателями) с широко раскрытыми глазами наблюдать за битвой землян и аборигенов (к слову, не знаю чего там такого сногсшибательного, битва в Колизее во 2ом эпизоде Звездных Войн куда поразительнее и любопытнее, да и гораздо продолжительнее (а ведь это 2002 год...)) и душою драться на стороне тех или других я или хохотал над умопомрачительными кличами или с абсолютной апатией взирал на происходящее. Попрошу вспомнить неповторимую атмосферу 'Последнего Самурая', где я не мог не вскакивать и хлопать в ладоши при каждом взмахе клинка. Вот где была атмосфера, вот где были диалоги, вот где были внеземные постановки схваток и вот где была актерская игра!

В заключении могу лишь от чистого сердца заверить, что писал я это для того чтобы еще кто-то увидел очевидное. А очевидное - это то, что 'Аватар' - типичное зрелище, посредственное кино, да и кино ли вообще, поразмыслите над этим...

P.S. Уважения к Кэмерону при всем моем безразличие к данной его работе я не утратил, и винить его не в праве, а вот назвать фильм бездарным могу, ибо так оно и есть!