Аватар (Avatar, 2009)

Итак.

Сначала коротко о главном: 'Аватар' - самая яркая иллюстрация того, почему я не люблю фильмы, снятые для показа в 3D. Желание сделать фильм эффектным съедает всю сюжетную составляющую. В 'Аватаре' сюжет на удивление банален и примитивен. Персонажи шаблонны.
Так же хочется отметить неспособность создателей фильма плавно вводить зрителей в курс дела, чтобы он сам по ходу действия понимал суть происходящего, без монологов вроде: 'Значит так. Это планета Пандора. Нам тут нужно то-то и то-то, и делать мы будем то-то и то-то'

Теперь о том, для чего, собственно, фильм и сделан. Зрелищность. Да, с технической точки зрения он сделан здорово, но на этом, вобщем-то, все и заканчивается. 

Неясно, зачем нужно было делать фильм трехмерным: я не почувствовала никакой разницы, за исключением четкости изображения, между просмотром в очках и без. 

'Новый мир', который обещает нам рекламный слоган, представляет смесь старых добрых 'Прогулок с динозаврами' и фрагментов пейзажей из какого-то аниме. Причем обитатели 'нового мира' действительно очень сильно напоминали динозавров, которым зачем-то приделали совершенно ненужные атрибуты, вроде бессмысленных перьев и откровенно лишних ног (бедную зверюшку было жалко: казалось, она вот-вот запутается в своих конечностях). Видимо у тех, кто разрабатывал зверей, элементарно не хватило фантазии на что-то принципиально новое и в то же время адекватное.

Так же следует заметить, что по ночам Пандора больше всего напоминала светящийся неоновыми огнями ночной клуб, что очень странно для фильма, пропагандирующего единство с природой. 

В итоге все вышеперечисленные факторы создали ощущение абсолютной нереальности и искусственности 'нового мира', а я не могу сочувствовать искусственному, поэтому в самые напряженные и драматические моменты мне было откровенно скучно.

Так что я бы посоветовала Кэмерону поучиться у Земекиса делать компьютерные технологии не целью, а средством...