Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрел фильм в формате 3D. Красиво? Да, красиво. Но не более того. Хороши ли спецэффекты? Да, довольно хороши. Но не более того. Нет ничего революционного. Если в 1992 г спецэффекты второго Терминатора виделись действительно необычайными и доселе не виданными. То при просмотре Аватара таких ощущений не возникает.

Актерская игра. А есть ли она? Трудно сказать. Ни разу не возникло чувство переживания за героев.

Сюжет. Все это мы уже видели во многих других фильмах. 

Динамика событий. Отсутствует. Лишь только ближе к концу как-то все более-менее завертелось. А первая половина фильма пронизана скукотой. Смотрел фильм в кинотеатре с другом. Спустя 40-50 минут после начала сказал ему - 'Что-то как-то мне не очень интересно'. В ответ услышал такое же.

Музыкальное оформление. Хорошо, но не более того.

И ещё один компонент фильма, который я называю 'пятым элементом' - то что цепляет, то что очаровывает, то что невозможно внятно описать словами. 'Пятый элемент' отсутствует.

Перед тем как пойти на фильм почитал много восторженных рецензий и откликов. Поэтому шел с каким-то предубеждение, что увижу действительно НЕЧТО. Но увиденное меня разочаровало. Ну неужели людям в наше время достаточно показать красивую и, я не побоюсь этого слова, смазливую картинку, прежде приправив её оглушительной пиар-компанией, чтобы потом обеспечить фильму восторженные отзывы? Зрителям ещё до просмотра внушают впечатление о фильме, и очень жаль, что большинство зрителей не могут разрушить эту пелену шедевральности, созданную пиар-компанией.

6 из 10