Аватар (Avatar, 2009)

Я почему-то с самого начала относилась к фильму со скепсисом и долго отнекивалась от похода в кинотеатр. Но вот выдалась абсолютно пустая пятница, и я решила завершить её «Аватаром». 

Что ожидала – то и получила. Сюжет «Покахонтас» прослеживался ещё в трейлере, а тут его ещё наполнили абсолютно штампованными персонажами и раскрасили дорогими спецэффектами. 

Фильм заведомо просчитан маркетологами от и до. История простая, но в то же время классическая. Герои  - привычные зрителю массового кинематографа: самоотверженный полудурок, красивая девушка, меркантильный злодей и парочка второстепенных лиц, умирающих за правое дело. Конфликт, естественно, банален, но «усилен» масштабностью происходящего. Спецэффекты дорогие, особенно в конечном эпизоде боя минут эдак на двадцать-тридцать. Да что там, тут даже мораль есть – хватит уже нефть добывать, айда деревьям молиться! 

Много шумихи было, что Кэмерон якобы создал новый мир и сказал новое слово в кинематографе. Ну если и сказал, то слово это явно технический термин, не подкреплённый ни одной новой буквой в содержании. Что касается «дивного нового мира», то враки всё. Некоторые дети интересней калякают. Всё списано с человека и с нашего земного существования. Ну человек под два метра и с голубой кожей – что с того? Ну волки без шерсти и носороги с бантиками… Ну птеродактили разноцветные в качестве средства передвижения… Честно говоря, всё это только затрудняло восприятие. Я лишь к концу фильма смогла привыкнуть к синей кошатине на экране настолько, чтобы происходящее смотрелось естественно. 

Наверное, самое ужасное, что за весь свой гигантский хронометраж фильм оказался не способен вызвать у меня хоть малейшую эмоцию. Даже жалкого смешка под нос. 

С другой стороны, Кэмерон всегда может оправдаться, что снимал метафору на американскую политику, которая не особо изменилась со времён вторжения европейцев на материк. Да и экологи останутся довольны – режиссёр заканчивает эдаким предупреждением, что Природа-матушка возьмёт своё. 

Хотя, на самом деле, всё это просто смешно, и синие кошаки с палками – ничто по сравнению с огнём и жадностью человека. Фильм должен взывать к миру и гармонии, но по какой-то загадочной причине Кэмерон решил это делать огнём и мечом. Ещё раз доказав, в принципе, что из себя представляет человек. 

Лицемерное показушное кино. Демонстрация технического прогресса и духовного упадка. Оскар тебе за спецэффекты, Кэмерон, и сидел бы ты лучше дома. А синих кошаков порубить на чебуреки, а то скоро в кино не останется места людям.