Аватар (Avatar, 2009)

Долго упиралась и не хотела смотреть этот фильм, из-за фантастической шумихи вокруг него, но все-таки любопытство взяло верх и я посмотрела его...

Мое мнение осталось прежним.

В итоге фильм напомнил мне книгу... с банальным сюжетом, но с красивой обложкой, на которую все купились, ибо Пандора и есть  красивая оболочка всего фильма, на которую по всей вероятности ушло все воображение великого Мастера. Но, а как же содержание?!

Примитивные и штампованные фразы героев, били по ушам, напоминая о том, что фильм далеко не оригинален. Сюжет угадывается с самого начала фильма, а концовку можно было смело предсказывать, ведь последнее время, все фильмы заканчиваются одинаково. Неужели за 14 лет  нельзя было придумать оригинальные сюжетные линии и добавить свою изюминку, а не хватать по куску из уже отснятых фильмов?

Еще одним безусловным минусом является то, что фильм слишком затянут, много лишних сцен, которые было, откровенно скучно смотреть...

Надеюсь меня простят, поклонники творчества Сэма Уортингтона, но почему его аватар был похож на синелицего Роберта Паттинсона?! Или тоже уловка? Рекламный ход, чтобы привлечь женскую половину? Если это так, то пожалуй, это весьма оригинально.

А теперь саундтрек.

Музыка в фильме к сожалению не впечатлила, я обратила на нее внимание, только к концу фильма, благодаря старательным завываниям, под чутким руководством Джеймса Хорнера, кстати мотивы очень сильно напомнили Трою.

А заглавная песня к фильму, что это?! Леона Льюис талантливая девушка, но зачем нам кавер - версия бессмертной песни Селин Дион из Титаника? 

Старина Кемерон решил заманить всех былым успехом? 

Не понимаю я еще один момент. Как это чудо современной графики оказалось так высоко в ТОП-250? И как этот фильм может претендовать на Золотой глобус в номинации лучшая драма? 

60% графики не передают глубину эмоций героев. Их большущие глаза не вызвали во мне ни капли сожаления. Впрочем игра актеров особо не впечатлила. Кажется они совсем забыли, что такое эмоции. Каменные лица большую часть фильма, просто напрягали. А Сем Уорингтон вообще будто из образа терминатора не вышел.

Я не поверю, что этот фильм заслуженно занимает свое место, ему до таких свергнутых  фильмов как Список Шиндлера или Достучаться до небес очень далеко, примерно так же как и мне пешком до канадской границы. 

И если Аватар новый шедевр мирового кино, тогда можно смело сказать, что кризис затронул не только экономику, но и кинематограф. А жаль... 

По всей вероятности мы увидим продолжение, возможно из нескольких частей. Открытый финал, оставил простор для нашей фантазии. Интересно продолжение, придется ждать еще 14 лет или меньше? Кто знает какие еще технологии придумают гении компьютеров.

Понравилось лишь одно, это то как На'Ви прижимают ушки во время разговоров, это выглядит очень забавно.

6 из 10

2 - за Джейка - Уорингтона - Паттинсона
2 - за красавицу Нейтири
1 - Джеймсу Хорнеру
1 - за красоту Пандоры

На большее фильм не тянет, как ни крути.