Аватар (Avatar, 2009)

Буду краток. Фильму даю красный цвет. Фильм смотрел в 3D в IMAX-зале. Да красивый мультик, но над сюжетом надо было поработать тоже.

   Пересказывать сюжет фильма не нужно, просто посмотрите трейлер фильма - этого будет достаточно. А если чего-то будет вам неизвестно, придумайте сами, и я вам обещаю, вы угадаете. В сюжете нет: интриг, хитросплетений, неожиданных смертей главных героев, нет сцен которые держали бы в напряжении, неожиданных поворотов, нет непредсказуемой развязки и нет диалогов которые можно было бы цитировать. Нет ничего. Есть только красивый нарисованный мир два с половиной часа.  Всё. Это и есть 'Аватар'

   Музыку в фильме я не помню, потому промолчу. Актеры подобраны нормально, но про актёрскую игру я промолчу. Я не особо беру во внимание игру актёров на зелёном фоне с последующим наложением спецэффектов на их лицо!

   В заключение скажу что и вовсе не считаю фильм инновационным. Фильм нарисован на компьютере от и до. Советую посмотреть и забыть. Впечатление производит небольшое, но не настолько чтобы я бегал от счастья крича, что аватар лучший фильм. Скорее наоборот.

0 из 10

Ещё одно разочарование года.