Аватар (Avatar, 2009)

Я совершенно не боюсь писать такую рецензию, так как меня невероятно раздражает главная принцип при съёмках фильма - собрать как можно больше кассу, который во втором тысячелетии проявляется, до неприличия явно. Мне надоела компьютерная графика! Где нормальная человеческая игра? Как это было раньше. Почему сейчас самые большие сборы у искусственных фильмов? Где справедливость?

Совершенно не удивлюсь если Кэмерону взбредёт в голову снимать продолжение, т. к. по традиции сиквел не зависимо хуже он или лучше - кассу собирает больше (люди уже понемногу оправились от разочарования первого фильма и как бы надеяться снова вытащить счастливый билетик) а от денег сейчас не откажется и олигофрен (к уважаемому господину Г. Я. Перельману эти слова не относятся).

Много шума из ничего. Очередной фильм, который оказался банальнейшим мыльным пузырём, раздутым, бесконечной и очень массированной рекламой (как это было с Тёмным рыцарем), слухами и сплетнями из якобы случайных подслушанных разговоров и таинственных съёмок на съёмочной площадке. Специалисты сейчас очень хорошо умеют подогреть интерес зрителя к чему бы то ни было. К сожалению, современный зритель очень доверчив и непритязателен, что в музыке, что в кино или искусстве.

Да, еле досмотрев фильм до конца, сильно разочаровался. Кроме компьютерной графики и небольшой сказочной лирики в фильме нет ничего. До сих пор не могу поверить что эту 'ВВС Дикую природу' снял мэтр фантастики и киноколоссов, Джеймс Кэмерон - создатель Титаника, Бездны, Правдивой лжи, Чужих и конечно же Терминатора.

Не могу понять зачем он взялся снимать этот фильм, если совершенно логично отказался участвовать в продолжении Терминаторов? Неужели из-за денег? Нет, этого не может быть. Но что-то все таки заставило его потратить больше года своей жизни, снимая эту детскую сказку.

А я как раз и не ждал от этого фильма ничего хорошего. Поэтому и не пошел в кинотеатр. Если столько шума, рекламы, то почти наверняка не стоит ждать ничего стоящего от фильма.

Фильм оказался, как сейчас, модно говорить очень красочным 'попкорновым блокбастером'. Но как очень метко подметил один уважаемый господин, что мощности современных компьютеров растут с каждым днём, так же как и появляется новое ПО и всяческие новые технологии.

Это фильм-сказка в основном для аудитории в возрасте 15-24, т.е. для так называемого 'поколения Пепси' 21 века. В России это примерно следующий образ: в большинстве своем это школьники и студенты, которые неплохо/плохо учаться в школе/институте, очень стараются показать, что они уже взрослые и полностью могут разобраться в любом вопросе, своих родителей предпочитают своим приятелям, до безумия любят играть в мобильные телефоны, очень любят 'тусовку', дискотеки, ночные клубы и 'ресторан' Макдоналдс. Также по всей видимости немного увлекаются/лись красочными компьютерными играми, несильно/сильно увлекающиеся жанром фэнтези, очень неравнодушны к современному искусственному кинематографу и называющие себя настоящими ценителями и знатоками кино, наизусть знающие все кассовые фильмы с 2005 года и как минимум, раз в неделю, посещающие кинотеатры. В Аватаре показали всё, на что только может клюнуть современная молодежь в любой развитой технократической стране мира, в т. ч. и России (сплошные шаблоны и клише, по сути уже обязательный технологический процесс, некий негласный стандарт по созданию, высокобюджетного кино первого десятилетия 21 века, полностью выдуманный мир, далеко не лишённый антропоморфизма, редкие юморные ситуации, без них сейчас не обходится ни один кассовый фильм, романтика, лирика и конечно же драки и взрывы, если сейчас в кино не будет драк и взрывов, то подростки обязательно назовут такое кино скучным и 'тухлым'). А если будет, то такое кино назовут 'прикольным'. 

Ну художники, компьютерщики, инженеры, админы пострались конечно на славу, вот уж действительно молодцы, эксперты самого высокого класса. А что сделал Кэмерон я так и не увидел. Может быть я просто ослеп? Или он руководил видеоинженером и подсказывал как тому пользоваться фотошопом?

Моё имхо, этот фильм мог бы снять любой современный успешный голливудский режиссёр блокбастеров, тот же Бэй, Нолан или Джексон. Потому как актерская игра получилась нулевая. И шумиха по поводу фильма была бы не меньше.

Но полностью Кэмерона опять же нельзя упрекать, он очень умный человек, величайший ас своего дела, он наконец-то вкурил, что серьёзное кино с философией и мыслью уже мало кого интересует. Сейчас люди идут в кино просто отдохнуть от работы и своих проблем и получить побольше эмоций, никому не охота смотреть серьёзные фильмы, которые дополнительно грузят, это надо думать, соображать. 

А тут сиди себе грызи попкорн, пей кока-колу, широко раскрыв глаза, и наслаждайся искусственными спецэффектами, от который уже многих людей просто тошнит. 

Я думаю, Кэмерон молча наблюдал кассовый успех всех Матриц, Трансформеров, Бэтмана вместе с рыцарем ещё много чего, наконец его терпение лопнуло, он стукнул себя по коленке и спросил себя - а чем Я лучше этих режиссёров, которые сняли эту бессмысленную белиберду и заработали сотни миллионов или даже миллиард баксов.

Я уверен на 100 %, что Кэмерон  смог бы снять очень серьёзный фильм (пусть и Аватар), но сколько бы он собрал денег тогда - вот самый главный вопрос у продюсеров в современном мире индустрии развлечений. Все остальные вопросы отходят на второй план.

И пока эти остальные вопросы буду не главными, то можно и не ждать хороших фильмов с сюжетом и идеей и нормальной человеческой игрой, а не компьютерной графикой.

Извините...