Аватар (Avatar, 2009)

Я не мог не сходить на самый ожидаемый фильм года, к тому же творение режиссера Титаника. Пошел не на 3D, ибо в моем любимом кинотеатре его не было, да и не особенно жалел об этом, потому что для меня главное в фильме - это не качество картинки, а именно сюжет, игра актеров, идея, атмосфера наконец.

Полумультик с синими кошками, заезженным сюжетом/идеей, стандартным набором персонажей. Даже книгу, например, Перумова интересней читать. Ну скажите мне, тысячи людей, за что вы ставите 10 из 10? За имя режиссера и красивую картинку? 

Сложно представить, во что превратится массовое развлекательное игровое кино, если будет двигаться в этом направлении.

Очень хотелось сделать тип этой рецензии нейтральным или даже положительным, если бы не было вокруг фильма столько шумихи и не называли бы его заочно 'революцией кинематографа'. Да, может быть в 3Д это и революция, но в погоне за выручкой забываются вещи более важные для кино, чем картинка. А это очень напоминает проституцию.

Если отбросить имя режиссера и всю эту чушь про 'революцию' и не обращать внимания на картинку: 

2 из 10

За потенциальную (сам не видел, но верю) красоту в 3Д:

6 из 10