Аватар (Avatar, 2009)

Пред нами предстаёт удивительный мир Пандоры. Чем удивительный? Непонятно. С красками режиссёр заигрался. Противопоставление серости людей и зелёности Пандоры не представляет интереса. В 3D формате полно косяков с прорисовкой.

Лица женских особей нави похожи на алкашеские рожи российских подзаборных бомжих (кстати и те и другие синие, что характерно). Хотя надо отдать должное в фильме есть пяток действительно красивых моментов. Остальное - уже было.

Сюжет. Что хотел сказать Кэмерон? Хотел ли он показать приближающуюся экологическую катострофу? За зелёных ли Кэмерон? А может фильм о предательстве? А может о любви? Все эти вопросы оставим сумасшедшим искателям глубинного смысла там, где его нет, не было, и никогда не будет, тем кто любит писать сочинения на тему 'Терминатор. Луч лазера в тёмном вакууме'.

Что касается сюжета и вообще происходящего действия на экране, то тут всё просто тупое. Аборигены Пандоры умудряются пробивать бронированные стёкла кабины военных вертолётов стрелами, пущенными из лука. Ну-ну. Почему земляне не долбанули ядерной бомбой эту Пандору, непонятно. Ходили бы там себе потом в защитных скафандрах и добывали нужное ископаемое. У каждого пандорца из головы растёт биологический usb порт в виде косы, который вставляется в любое животное для связи с центральным сервером Эйва. Это прямо зоофилия какая-то. Мощный накал идиотизма подкрепляется идиотскими диалогами, которыми наполнена добрая часть фильма. Они попросту содержат тупой пафос. 

Резюме. На 230 миллионов долларов Кэмерон мог накормить огромную армию голодающих детей Африки и не только Африки. Вместо этого он снял ЭТО. По сему понятно, что Кэмерон самый настоящий предатель рода человеческого. Да и не только человеческого, но ещё и толпы своих фанатов, ибо фильм - полный провал.

По сему рекомендую просмотр фильма в обязательном порядке всем детям и подросткам (особенно девушкам) до 16 лет.