Аватар (Avatar, 2009)

Много уже сказано о красотах внеземного мира... О эпичности и масштабности происходящего и т.п. и т.д.

Наверное, лучше бы я не читал кратких отзывов и не видел оценок которые ставят этому фильму. Ибо ожидал я явно большего. Еще по трейлерам и роликам которые видел по ТВ и в Сети, сразу появлялся вопрос - как же закрутили там с виду простяцкий сюжет, что все пребывают в таком восторге. Ответ был - никак.

Думаю человек который хоть как то проявляет свой интерес к американскому (да и нашему современному) кинематографу, смотрел, в том числе второсортные, фильмы и не дай бог видел трейлер к 'Аватару', мог предсказать весь его сюжет с первых минут фильма и самое ужасное что не ошибся бы ни на грамм...

Набор штампов поражает... В 2 с половиной часа действия их удалось уложить приличное кол-во. Даже нет желания перечислять тут самые яркие, чтобы еще раз не вспоминать и еще сильнее не портить впечатление от фильма.

Единственное за что можно поблагодарить создателей так это за их реализацию. Некоторые моменты действительно завораживают, заставляют сопереживать, вызывают холодок и мурашки от восторга. Этого у фильма не отнять.

Мой вывод такой - очень качественное эпическое кино на избитом сюжете.

Жаль такое высокорейтинговое кино не заставляет зрителей задастся ни одним серьезным вопросом (в отличии от многих картин, представленных в верхушке местного ТОПа)... Разве что догадываются ли простые американцы кто в реальном мире является проекцией клана вояк и умышлено ли Кэмерон поднимает такую аналогию...