Аватар (Avatar, 2009)

Оценивая по десятибальной системе, поставлю 3,5, что в двоичной системе 'понравился/не понравился' означает второе.

Безусловно, фильм нарисован очень красиво, но ведь не это должно быть главным.

Если все, оценивающие фильм судят исключительно по выдающимся спецэффектам и необычайной красоте фантастического мира Пандоры, то мне это в корне не понятно. С таким же успехом я могу накачать на компьютер сюрреалистичных картинок, и запустить на компьютере в режиме слайд-шоу. В таком случае, по началу я, наверняка, буду с интересом разглядывать изображаемое, восхищаться и удивляться, но спустя полтора часа просмотра мне это, скорее всего, ужасно наскучит и захочется заняться чем-то другим. 

Увы, когда за киносеанс уплачено 400 кровных рублей, никакая жаба мира не позволит встать, уйти и заняться чем-то более полезным.

К сожалению, сюжет скучен до безумия, удержать мое внимание оказался не способен.

В увиденном я не нашла того пазла, который могла бы пристроить к своей формирующейся личности. Ни тебе морали, ни тебе сюжета. 

3,5 из 10