Аватар (Avatar, 2009)

Писать о популярных фильмах правду – дело неблагодарное, ведь восторженные ими люди словно слепы и не внемлют даже самым очевидным доводам.

Как мне кажется, подобные фильмы не должны стоять на вершине в топ 250 на ряду с такими величайшими и проверенными временем (а не модными технологиями) картинами, как Побег из Шоушенка, Зеленая миля и прочими... это совершенно разные лиги, этот же фильм заманивает простотой подачи и необычной, скорее нестандартной картинкой, здесь не надо думать вообще ни над чем, никакой сюжетной закорючки, все прямолинейно до ужаса, в то время как вышеперечисленные мной картины необходимо прочувствовать, пропустить через себя, осознать и принять к сведению, а здесь же мы видим графическое мыло - не более... Что-либо плохое писать о фильме смысла немного, потому что уж больно он всем понравилась, а как известно против масс не попрешь, хотя я с радостью это сделаю. Еще конечно же осмелюсь поискать и положительные стороны этого 300-миллионного видео, правда, это практически мне не по силам.

Графика?.. ну что здесь скажешь, программисты освоили 3D-Mark как надо, да и фантазии им не занимать, такие всякие 'грибы' и прочие растения еще надо было придумать и исполнить... Сюжетная наполненность?.. железный штамп социального неравенства, победы добра над злом и всеобщей любви народов, в частности межгалактических, где мы такое видели?.. да где мы только такое не видели, были бы деньги - тоже снимал бы на эту тематику и Вам советую того же. А куда деться без счастливых, добрый концов? Тем более перед новым годом не принято показывать драмы трагические, утопии и прочее недоброе, это же не традиционно по жанровым канонам! Фильм скорее всего ориентирован на впечатлительный народ, этакое красочное, графическое дополнение к поп-корну, чтобы и покушать и подивиться яркостью экранных конвульсий, восторженно тыкать пальцами в экран разрешается. Примерно пол фильма (да скорее всего процентов 65% времени) полная тягомотина, такую еще поискать, зато потом при включении активных боевых действий и борьбы за мир межпланетный, появляется нешуточный интерес к происходящему и вот сидишь себе до конца как влитой, вот Вам и хлеб, вот вам и зрелища, жаль вкус надоедает быстро, да и приторно так все это. А переводчикам очень понравилось слово «хрень», ведь его можно было насчитать порядка 20 раз в различных интерпретациях, а эти обращения: «ну что девочки», такое уместно только в одноклеточных молодежных комедиях, даже и ожидать подобного подхода к озвучиванию псевдосерьезного кино не приходилось, дешево, очень дешево (следующий раз, например, в Аватаре 2, советую использовать термин «чушь собачая», это хоть разнообразит немного все эти «хрени»). 

Фильм оставляет все таки неплохие эмоции после просмотра, но абсолютно недолгие и мимолетные, спустя уже пол часа это всё выветривается и забывается, а точнее выходит, даже толком, не остановившись в памяти. Основная аудитория - дети или те, кто кино воспринимает с точки зрения зрелищности, а не смысловой наполненности. Спасибо, что показали нам новый мир, новую расу, за то, что захотелось хотя бы разок побывать в шкуре инопланетного существа, а вот за всё остальное никаких 'спасибо' не заслуживаете, товарищ режиссер, ибо для Вашего таланта это крайне несерьезно и быть может это одна из самых слабых работ уважаемого…Ведь чего стоит вспомнить хотя бы один кадр из того же Титаника или Судного дня…эти фильмы можно смотреть и вспоминать с восторгом, а здесь даже вспоминать нечего, всё забылось мигом, а графика, как известно, на долго не захватывает.

Что, Ваша рука уже тянется к трём буквам 'нет'?! да жмите скорей уже... Тем самым подтвердите, что я прав как никогда.

А тем временем шумиха всё еще делает кассовые сборы… для ценителей настоящего кино это очередной плохой звоночек... динь-дон, раскрученное примитивное кино пожаловало, открывай ворота...

Виртуально жму руку всем тем, кто не купился на обертку и попробовав содержание - выплюнул, не раздумывая.