Аватар (Avatar, 2009)

Услышала про 'Аватар' ещё этой весной. Тогда его назвали 'долгожданным фильмом' от режиссёра 'Титаника' Джэймса Кэмерона. Естественно, меня заинтересовало, что же такое долгожданное в этом 'Аватаре'. Зашла на КиноПоиск, прочитала, не впечатлило. Впечатлило после просмотра трейлера, месяца за два до премьеры. Хотя всё-таки не впечатлило, а скорее заинтересовало. Решила, что обязательно схожу в кинотеатр. И сходила, к сожалению, не в 3D, но всё же.

Итак, мои впечатления. Начну с хорошего. 

Спецэффекты.  Прекрасно! Этот фантастический мир очень впечатляет. Растения, светящиеся ночью неоновым светом, звери, так похожие на земных, но такие необычные. Горы, которые парят в воздухе, необычные тропинки из стволов деревьев, висящих в воздухе. Пандора – прекраснейшая планета, лично я хотела бы жить там.

Внешний вид Нави. Очень симпатичные такие инопланетяне вышли. Не зелёные – СИНИЕ! И не как две капли воды похожи на землян, и, что ещё лучше, совсем не похожи на червяков или кузнечиков. А главное, всё продумано до мелочей: вплоть до аксессуаров и причёсок.

Актёры. Из всех актёров фильма действительно порадовала Зои Салдана. Не смотря на то, что она исполняет роль синекожей инопланетянки, эмоции и чувства она сумела передать абсолютно правильно. Наверное, единственный персонаж, от которого я пришла в неописуемый восторг – это Нейтири. И за это огромное спасибо Зои. Про игру остальных я, пожалуй, скромно промолчу.

Ну вот и всё. То, что мне не понравилось.

Сюжет.  Всё банально. И глупо. Понятно, что всё уже давным-давно создано и придумано, и существует несколько основных сюжетов, на тему которых все авторы в мире и импровизируют-фантазируют. А тут что? Где импровизация? Я не увидела, чтобы создатели фильма интерпретировали тему по-своему. 

Герои.  Опять-таки всё стандартно. У истоков операции на Пандоре стоят алчный бизнесмен, умный учёный и тупой вояка. Бизнесмену нужны деньги, женщине-учёному новые открытия, а полковнику лишь бы шашкой махать. Ну а главный герой – это эдакий Иванушка-дурачок. Он бывший военный и, в отличие от своего погибшего брата-учёного, его личность не обезображена интеллектом. И, конечно же, попадая на новую планету надо было трогать всё подряд. А может это чисто американская черта: совать свой нос куда не надо? Вообщем, это его ребяческое поведение меня немного раздражало на протяжении всего фильма. 

Юмор. Вот чего мне не хватало, так это юмора. Все шутки как будто бы высосаны из пальца. Такое впечатление, что их писали артисты «Аншлага». Ну правда.

Сцена, в которой Джейк теряет связь со своим аватаром невольно напомнила мне сцену из другого фильма. Фильма Кэмерона «Титаник». 

«Аватар»: Нейтири держит Джейка на руках, одевая на него маску, и шепчет: «Жэээйк…»

«Титаник»: Роуз и Джек в холодной воде Атлантического океана, Джек умирает. Героиня Уинслет шепчет: «Джээк, Джээк…».

Не знаю, почему я провела параллель между этими сценами. Всё это, видимо, моё подсознание. Да простят мне такое сравнение. 

В общем, я ожидала большего от фильма. Или может быть всё-таки поздно «Аватар» появился на свет. Если бы это случилось на 10 лет раньше, моя бы реакция точно была бы другой. В итоге, для меня «Аватар» - это просто очередной фильм. Отлично разрекламированный – да, приводящий в восторг – нет, заставляющий смотреть себя вновь и вновь – точно нет.

За спецэффекты и из уважения к режиссёру любимого мною «Титаника», 

7 из 10  Хотя и этого многовато.