Аватар (Avatar, 2009)

Не знаю. Ощущений много. 

Но одно знаю точно - мне не понравилось. 

Шла на этот фильм с мыслью 'Ну пусть этот фильм Кэмерона мне понравится...'. Оговорюсь сразу, моим друзьям и всем моим знакомым фильм безумно понравился. И я шла на фильм с предвкушением и ожиданием. 

'Титаник' и 'Терминатор', да и остальные фильмы Кэмерона мне не нравились. Да, я их смотрела, причем неоднократно. Да, они все дорогие, прекрасно смонтированы, и с почти идеальной игрой актеров и подборкой музыки, очень масштабные. 

Но за всеми этими 'фейерверками' как-то не видно чувств и души... По глазам бьет и ослепляет бюджет фильма и звездное имя режиссера. 

Тоже самое и с 'Аватаром'. 

Сюжет - никакой. Пока смотрела было стойкое ощущение, что я все где-то уже видела - диснеевский 'Покахонтас', бразильские сериалы, лукасовские 'Звездные войны', 'Властелин Колец' Питера Джексона... 

Но особенно режет глаз неприкрытый сюжет 'Покахонтас' - та же история 'цивилизованные' люди приезжают куда-то, где нет цивилизации. Причем, тот кто их туда притащил жаждет денег - на этом месте есть очень ценные ресурсы. 

Есть главный герой, который 'потерян' и ищет себя. Он вступает влюбляется, начинает погружаться в атмосферу, ощущать 'жизнь вокруг' по-другому - так, как местные жители.

Сюжет - 0. Ничего нового, никакой интриги, никакого интереса.

Игра актеров. Ничего не могу сказать плохого. Актеры вызывали именно те эмоции, которые им было положено по роли. 

Полковник раздражал и выводил из себя, главный герой заставлял сочувствовать и переживать, его возлюбленная сопереживать и трепетать... 

Но почему-то больше всего запомнился персонаж девушки-пилота. 

В принципе - нормально. Игра актеров - 8 баллов. 

Музыка. Не запомнился и не зацепил ни один саундтрек. Хотя стоит, наверное, их еще раз переслушать вдруг что-то пропустила. 

Музыка - 7 баллов.

Спецэффекты - собственно вот ради чего всем стоило прийти на фильм. Они выше похвал. Красивые, качественные. 

Батальная сцена в  воздухе и первое приручение 'птицы' - особенно понравились. 

Но чем не нравится вся эта чехарда в сине-зеленых тонах - каждая часть экрана, каждое существо так и кричит - 'посмотри сколько на меня денег спустили!!'. 

Словом, о фильме можно говорить долго.

Фильм окупился, о нем будут долго говорить... но - ничем особенным он не запомнится. В нет нет чего-то главного. 

Через час после начала начали уходить люди, через полтора в зале слышались смешки, многие спали... Нет идеи, нет интереса. А когда нет такой важной и главной составляющей смотреть не интересно даже на великолепные спецэффекты. 

5 из 10

5 баллов как дань Кэмерону и 'круглому' бюджету. 

Пусть фильм получает Оскары, но для меня этот фильм никогда не станет 'золотым в коллекции'. Пройдут годы и эти спецэффекты устареют. Чем фильм будет брать тогда?