Аватар (Avatar, 2009)

Вчера посмотрела Аватар. За день до этого увидела его рейтинг на КиноПоиске и просто ахнула! Ё! 3-е место! И не только с КиноПоиска, отовсюду разносились восторженные отзывы. Я в общем-то не собиралась идти на фильм (не очень люблю массовую истерию, даже если фильм того заслуживает; предпочитаю смотреть после спада ажиотажа).  Но было время, а так же желание посетить что-нибудь культурно-развлекательное. И было принято решение сходит на Аватар.

На протяжении всего сеанса меня не покидало чувство дежавю. «Вот это я уже видела. И это мне знакомо. Нечто подобное бывало и раньше».  И предсказать я могла если не все, то очень и очень многое. «Как же так? Чему же были петы все оды?». Ну, думаю, сейчас как все закрутится, как наступит кульминация, и буду я сидеть с раскрытым ртом перед экраном! А потом еще долго буду под впечатлением и стану советовать всем и каждому этот фильм. Я все сидела и ждала. Так и не дождалась.

Красивая обертка в качестве планеты Пандоры, а внутри ничего, пустота. Обыкновенный голливудский фильм, на один просмотр, но только с большим количеством спецэффектов. И то, что он находится на третьей строчке Top250, меня, по крайней мере, возмущает. Я понимаю, что у всех вкусы разные. Но блин! Не тянет Аватар на 10! Отдельно графика – да, это высшая оценка. Но разве фильм – это всего лишь красивая картинка? А как же сюжет, игра, музыка? Все вместе должно создавать единое целое. Это целое и будет впечатлением, которое западет тебе в душу и оставит неизгладимый след. Мне кажется, что только тогда фильм достоин высшей похвалы.

6 из 10

P.S. Очень хотелось поставить оценку и пониже, а то уж слишком высоко забрался этот фильм.