Аватар (Avatar, 2009)

Этот «Аватар» преследовал меня в течении почти полугода. Пялился с рекламных баннеров, всплывал окнами на сайтах, постоянно попадался в журналах любой тематики. Меньше чем «фильмом десятилетия» его ухитрился никто ни разу не назвать. Когда идет такая агрессивная пиар-кампания, сразу возникает вопрос к создателю: что, «бабки» трудно отбивать? Хороший фильм можно не рекламировать — медленно, но верно о нем узнают все. Достаточно повесить постер на кинотеатр. Плохой же не спасет ничто. Камерон вроде бы не снимал плохих фильмов. «Терминатор», «Титаник», «Чужой».... Каждый фильм стал новым шагом в киноистории и породил массу последователей. Почему бы не быть новому шедевру?

Первая мысль — суперкино. Масштабное, яркое, зрелищное. Такое все чудесное на этой Пандоре, как будто не планета, а парк развлечений — зелень сочная, огоньки мигают... Круть! Потом восторг отключился и включилась критика. И вот что я вам скажу - «Аватар» даже на место в десятке лучших фильмов 2009 года претендовать права не имеет. А вы - «фильм десятилетия»...

Во-первых, идея и сюжет. Злые люди-оккупанты и добрые несчастные монстры (да-да, иначе я синих уродов из фильма назвать не могу) — это конечно же отличный ход, ни разу до того не реализованный в кинематографе. Очнитесь, одних фильмов про истребление индейцев снято больше сотни! А здесь, если отбросить фантастическую мишуру — один в один та же история. Даже обычаи и повадки Нави просто содраны с каких-нибудь навахо или гуронов. Потом вот этот главный герой — по сути своей, предатель. Он же солдат, а не кто-нибудь, как он мог присяге изменить?! И это главная мысль: предай человечество ради синего монстра? Я понял — очередной реверанс перед пресловутой «толерантностью», на которой пиндосы просто помешались. Извините, не трогает. Даже негодяй-человек всегда будет превыше доброго монстра. Прав тот, у кого ружье — да, не очень красиво, согласен. Ну а сами-то? Живем на землях, некогда принадлежавших другим народам и завоеванных для нас нашими «нетолерантными» предками! Может быть, вернем «законным владельцам»? При этом раса Нави не вызывает никакого сочувствия, уже хотя бы потому что она... нарисована...

И вот здесь возникает «во-вторых» - «революционная графика и 3D-анимация», которыми прожужжали все уши пиарщики фильма «Аватар». Перебор вышел полный и очевидный. Прогресс прогрессом, но мультфильм и кинофильм все же разные жанры. Первый требует мастерства художника, второй — игры актеров. Живых актеров. Вокруг их игры происходит собственно развитие сюжета. Можно снять кино практически без актеров — например, фильм-катастрофу, где зрелищность разрушений важнее. Но нельзя заменить актеров нарисованными персонажами. Актер не только говорит по ходу действия (к этому моменту еще стоит вернуться), он еще что-то выражает жестами, мимикой, позой, движением. Язык тела, не слышали такое выражение? В «Аватаре» этого нет вовсе. Живые у нарисованных актеров только глаза, да и они получились не очень. Старательно искал эту самую «революционность» в творении Камерона и не мог найти. Не удалось даже переплюнуть новые «Звездные войны», которые в свою очередь уступают старым. Почему? Да просто потому, что кино — это искусство, а не голая технология. Можно нарисовать на компьютере красочный комикс, а вот создать «Мону Лизу» - для этого нужен Творец.

Картинка яркая, согласен полностью. Яркая, красивая, сочная. И что? «Парк Юрского периода» чем хуже? Или «Властелин колец», при всем моем неуважении к нему? Можно подобрать неплохую десятку, да что там — сотку картин, где красочность не уступает «Аватару». Да, красивый фильм. Но стоит ли только эта красота, причем нарисованная, восторженных воплей и агрессивной рекламы? Я бы сказал, «2012» ничуть не уступает «Аватару» в соревновании «Фантастический фильм-2009», но на большее оба уже не тянут. Потом опять, как в «Пандоруме» и прочих новоделах, возникает вопрос уровня технологий. Вертолеты? Пулеметы? Инвалидное кресло с ручным приводом? В 2154 году? Небось и космические корабли на жидком топливе?

Живые люди, каким-то чудом сохранившиеся в списках актеров, ничем себя особо не проявили. Сигурни Уивер, разве что — но она прочно ассоциируется с «Чужими» и не воспринимается здесь никак. Если кричишь о новизне и революционности — не цепляйся за «древних» раскрученных артистов. Остальные и вовсе — ни о чем. Банальные пафосные диалоги и фразы в стиле «Мы покажем им кузькину мать!» и «Куда ты лезешь, урод?», не несущие никакой смысловой нагрузки к концу фильма начинают нереально злить. Кроме того, фильм вроде как рекомендован к просмотру детям, можно было бы и «за базаром следить»!

Куча различных ляпов в фильме меня уже и не удивила. Собственно, почему бы и нет? Я понял то, перед чем любые ляпы и штампы — пустяк. У «Аватара» нет... фильма! Он весь — всего лишь красивая картинка. Мульт. У него нет сюжета и содержания, нет идеи, которую может вынести для себя зритель. Это — зрелищная анимированная сказка, интересная детям и безнадежным романтикам. Правда, стоит ли ее показывать детям до 14, я сильно сомневаюсь. Почему такое сомнение не возникает при просмотре «Бесконечной истории» 1984 года выпуска?