Аватар (Avatar, 2009)

Итак, говорю сразу: Не думала, что когда-нибудь буду писать отрицательную рецензию на какой-нибудь фильм, но так уж вышло. И ещё уверена, что получу большое количество Нет около вопроса Полезная ли это рецензия.

Как я поняла, главная идея фильма в том, что все люди живут ради собственной выгоды, уничтожают свою планету и чужую вместе с народами на ней, не задумываясь ни о чём. Возможно, это меня как-то затронуло, но, к сожалению, только это. Кстати если всех, кто снимал 'Аватар' затронули проблемы уничтожения природы, то как бы могли вложить столько денег не в этот фильм, а отдать куда-нибудь на благотворительность всяким борцам за природу и человечество.

Фильм я смотрела в кинотеатре в 3D, да, все они были объемными и реалистичными, но как-то можно было и без 3D смотреть, хоть глаза бы не так уставали. Графика, конечно, красивая, компьютерные технологии сделали своё дело, но единственное, что меня восхитило - это травка, которая светилась, когда на неё наступали.

За что я люблю фильмы? За интересный сюжет, неожиданную концовку, необычную идею фильма, гениальную игру актёров и возможность посмеяться, поднять себе настроение (последнее я о комедиях). Ничего этого я в фильме не увидела. Как уже говорилось, сюжет абсолютно предсказуемый. После фильма у меня возникла мысль, что хоть идея необычная, но знакомый эксперт по вопросам фантастики разубедил меня в этом. Например, про планету Пандору писали уже братья Стругацкие в 60-е годы. Материал из Википедии: Пандора — популярный курорт планетарного масштаба. Большая часть её покрыта джунглями, полными опасной неземной фауной вроде ракопауков и тахоргов, на которых обожают охотиться молодые любители острых ощущений с Земли. На планете находятся плантации закваски Пашковского — сырья для производства на деликатесных комбинатах Земли знаменитых «алапайчиков».

Ну вообще лично по моему мнению не заслуживает этот фильм места в тройке лучших. Кто не согласен, что это один из самых гениальных фильмов всех времен и народов, то поставьте хотя бы 9, а не 10, сил нет смотреть на такой рейтинг.

 6 из 10