Аватар (Avatar, 2009)

Очередная история о том какие мы (люди) скверные и о том, что пора взглянуть на мир другими глазами. Отчасти это верное утверждение, но не такими же 'глазами' нам на мир смотреть. Синие монстры с огромными хвостами, желтыми галазми, и острыми ушами (уничтожающие свой мир ровно так же как и люди) - плохая ролевая модель.

Касаемо видеоряда вопросов нет. Фильм красиво снят, и производит благоприятное впечатление. На этом пожалуй все плюсы кончились.

Про смысл фильма говорить не хочется. Прискорбно, что для многих людей предательство уже стало не просто нормой, а даже хорошим поступком. Главный герой фильма не просто ученый или экономист - он солдат элитного подразделения. Солдат предавший сою Родину, свое командование, своих родных. И почему? Причина стара как мир. Любовь. Любовь к одной из этих страшных синих тварей. И конечно же ноги. Ноги которые он получил в теле Аватара. Ноги о которых он мечтал. И именно они (ноги) были той самой причиной по которой героя было за уши не оторвать от эксперимента.

Про Кэмерона. Этот Аватар намного слабее и Терминатора, и даже Чужого. Не говоря о Титанике. Ни какой серьезности фильм не раскрыл. Вышел обычный боевичок со спец. эффектам. Не более. Возможно это не только вина режиссера, но и плохая игра актеров.

И в конце как злостный не любитель фантастики я ставлю фильму оценку, которую сам считаю немного завышенной, но только из уважения к Джеймсу. Вообщем для вялых потребителей мейнстрима фильм подойдет.

3 из 10