Аватар (Avatar, 2009)

Извините меня, не могу ничего хорошего сказать. Могу сказать, что хорошие эффекты - это конечно же вопрос бесспорный. Но спорный вопрос - сам сюжет фильма. Что нового? Мы не видели фантастики? Может мы не видели нереальную запретную любовь? А может мы не видели фильмов, где земляне атакуют чужие планеты и межпланетные войны? Я лично ничего нового не увидела. Смотрела исключительно только на картинки. Но это ведь не дело. Первую часть фильма вообще могу назвать скучной. Веселее, где появляются синие 'человечки-леопарды'. А с части, где начинается атака людей, во время сладкого сна двух влюбленных синих 'людей-леопардов' мне вообще уже уйти хотелось. С таким успехом можно просто на мультики пойти. Я бы не почувствовала особой разницы.

Хочу сказать, что мощной рекламы мало, чтобы запудрить людям мозги тем, что фильм не фильм, а шедевр! Я такой 'шедевр' не впервые увидела. 

А насчет того, что фильм, видите-ли, не поставил новый рекорд за первые дни и уик-энды в мировом прокате потому, что у него нет огромного количество фанатов, как у бестселлера, фильм оправдывать не стоит. У него была такая реклама, что о нем узнало гораздо большее количество людей, чем количество фанатов бестселлера! Кто захочет, тот пойдет вот и все. Ну свой бюджет вместе с маркетингом фильм конечно же окупит... Потому, что очень много людей, любящих мультфильмоподобную фантастику. 

В данный момент у меня просто пустота какая-то. У меня нет слов, чтобы выразить свое разочарование после долгого ожидания. 

Простите, но моя оценка 

1 из 10

Удачи в дальнейшей работе мистер Камерон!