Аватар (Avatar, 2009)

Фильм — образец манипуляции сознанием и программинга. Топорного, но, судя по восторженным отзывам, — весьма и весьма эффективного. Хотя непонятно, насколько человек должен сойти с ума, чтобы смотря на беса — восторгаться им, говоря о какой-то любви, и рассуждая о заслуге режиссёра, показавшего нам мир бесов. Непонятно.

Названия планеты и племени, в принципе, уже всё объясняет — кто и зачем снял это кино. Нам показали ад и населяющих его бесов, внушая, что это-де рай, а существа этот «рай» населяющие — несчастные и невинные, которые очень любят природу (нашпигованную отвратительными демоническими сущностями, среди которых нет ни одного плодоядного, ни одного вызывающего хотя бы нейтральные чувства существа — всё, что появляется в кадре, — вызывает ОТВРАЩЕНИЕ и дышит страхом, смертью). 

В Раю, дорогие люди (вспомните!), нет хищников. А значит нет и не может быть  страха, который они испытывают. Там нет никакой борьбы за выживание. Природа, которую населяют существа (люди), действительно эту природу любящие и единые с ней, не может быть такой, как нам показали — она не может быть опасной. 

Фиолетовые(!), хвостатые(!!) существа, с кошачьими глазами(!!!), заострёнными ушами(!!!), в общем, по сути — кошки, т.е. хищники (коварные, мстительные, хитрые, обидчивые, — с претензией на власть), убивающие ту самую природу, о которой якобы радеют (я таки ждал сцену циничного лицемерного убийства «оленя» (отвратительного как и все существа в этом фильме), ослеплённые гордыней, совершенно безумные, совершенно неадекватные, клыкастые убийцы — это «невинный народ Пандоры». Да-а-а…

Какой может быть рай на планете с названием «Все грехи мира»? Какой может быть рай на планете, которую населяют жители, именующие себя На’ви: Навь — это, дословно, — «ад» (Правь — мир Прави, т.е. Рай — мир Любви и Истины, Явь — мир проявленной, овеществлённой, явленной Прави (Рай на Земле) и Навь — НеЯвь, АнтиЯвь, — ад).

Вся эта «природа» дышит СТРАХОМ. Ни одного симпатичного лица. Про аборигенов уже сказано, но ведь и животный мир — это мир ОТВРАТИТЕЛЬНЫХ созданий. 

Отвратительные волко-крысы, ночью напавшие на парня, видимо хотели с ним задружиться и как Ёжик с Медвежонком звёзды читать, попивая чаёк, правда? Что, нет?! Как же так — ведь нам показали Рай!

Фильм готовит человечество к официальному приходу всей этой мрачной компании через товарищей, вроде Лукьяненко или Кэмерона, продавших душу дьяволу. Нам внушается, что это мы — бесы. Что это мы — убийцы. Что это человечество — способно только потреблять и потреблять, убивая и уничтожая. 

Мы должны сочувствовать ИМ — бесам во плоти, фактически проклиная и продавая род человеческий (что и сказал главный злодей фильма главному хорошему парню, который нам показывает, как надо себя вести в подобной ситуации).

Ну что ж, естественный отбор. Кому нравится мир лжи — пожалуйте на Пандору.