Аватар (Avatar, 2009)

Джеймс Кэмерон - мой любимый режиссер. Терминатор, Титаник, Правдивая ложь - фильмы-шедевры, 10 баллов из 10. Давно ждал Аватара, дождался, сходил 2 раза в кино... чтобы все-таки понять... и все же не могу дать высшую оценку этому фильму... 

Думаю, Джеймсу Кэмерону надо бы присмотреться к своему раннему творчеству... Да, понимаю, что Аватар - это его мечта, это мир, создать который он грезил много лет... и все же... 

'Это Новый Мир!' - слоган фильма. Да, это новый мир, но кино ли это?

Хотя, наверное, мы сами виноваты в том, что один из лучших режиссеров Голливуда променял всякие идеи и тонкую игру с чувствами и настроением зрителя на все более крутую и реалистичную CGI. Ведь только подумать, что бы было с прокатом того же Терминатора, выпусти он его сейчас - в 2009... Недоумение и зрительская обида... Ну даже обнови они спецэффекты на современные, не меняя при этом видеоряда - ведь этого будет мало! Современному зрителю нужно больше взрывов, стрельбы, погонь. Терминатору, нужно, ну по крайней мере полгорода разнести, чтобы зритель был удовлетворен... 

И вот Аватар - зрелищная картина, один сплошной спецэффект с большой буквы, удовлетворяющий не только мужскую, но и, к удивлению, женскую аудиторию!! И как это до них только дошло, что пора наконец делать блокбастеры красивее, разбавлять всякими светящимися 'бабочками' и сияниями... чтобы привлечь в кино и прекрасных представительниц человечества. Даа...

Куда катится Голливуд?

И все же хочется верить, что главная кинофабрика планеты Земля начнет наконец работать над своей слабой сюжетно-сценарной стороной. Джеймсу Кэмерону надо сказать большое спасибо, потому что после его Аватара удивить глаз зрителя будет все сложнее... Он положил начало концу... концу эры киноаттракционов.

Ведь нам надо постепенно насытиться, чтобы потом медленно прийти к мере.