Аватар (Avatar, 2009)

Одним словом: Б-А-Н-А-Л-Ь-Н-О. Это самый банальный фильм из тех которые я могу так с ходу вспомнить. Только просматривая рекламу без реплик я угадал уже 90% сюжета. Чего я не могу сказать о фильмах Тарантино или Дж. Дж. Абрамса. Как я ни старался предугадать продолжения их творений, мои попытки не увенчались успехом.

Фильм составлен по такой формуле: Матрица+Шрек+Шаолинская порнуха=Аватар. Причем последнее слагаемое они добавили чтобы вам было на что смотреть помимо аналогии передачи 'В мире животных', но мне кажется режиссерские сексуальные предпочтения не совпали со зрительскими (Единственное что удивило -  то что они занимались любовью не своими косичками. А чем все-таки они занимались, до сих пор является для меня загадкой).

Только один момент в фильме меня порадовал. Это когда крошка Мишель на своей черной акуле будущего полетела мочить нацистское подобие Майора Пэйна. Черт меня побери, но Мишель Родригез - одна из двух причин, по которым я пошел на фильм (вторую я, к сожалению, не могу вспомнить). Собственно ради нее весь фильм и стоило смотреть.

Графика. Тут и говорить нечего: 'Обалденно'. Но это все равно что рассматривать фотографию какашки в красивой рамке.

Музыка. Я все старался вспомнить где я слышал эту музыку из начала и конца фильма. И я вспомнил! Это была старая компьютерная игрушка 'Каратель' про убийцу, который отрывал всем руки и скармливал гениталии врагов пираньям. Комментарии здесь излишни.

Разочарования:

1. Еще в самом начале фильма когда появился красный дракон я был уверен в динамичной схватке в конце, но...

2. Фильм оказался почти таким как я и думал.

Удовлетворения:

1. Фильм очень хорошо показывает какие же люди самодовольные и эгоистичные твари.

2. Здесь должен был быть комментарий про Мишель Родригез, но я не смог подобрать слов.

Вывод: Как видите фильм оставляет массу впечатлений. Еще бы! Где вы еще увидите как танцуют голубые сатанисты?!

С оценкой не определился, но 

6 из 10 

- максимум.