Аватар (Avatar, 2009)

Начну с радостного восклицания о том, что безумно счастлива, что не пошла на этот фильм в кинотеатр!

В принципе я изначальна, еще когда только увидела первый трейлер, поняла, что не стоит ожидать чего-то великого, сверхъестественного. Почему вдруг люди провозгласили этот фильм великим и самым ожидаемым? Только лишь благодаря доброму имени Джеймса Кэмерона! Да, согласна, 'Титаник' - его великий фильм, не побоюсь этого слова, но 'Аватар'...просто очередная попытка вливания кучи денег в непонятные спецэффекты, которые мы уже видели не один раз.

Ладно, опустим спецэффекты, тут итак все понятно: много много всякой красивой анимированной всячины. Перейдем вглубь фильма. Тут тоже все как обычно: любовь-морковь, потом разочарование в своей половинке и затем долгожданное почти слезное примирение!

Ну нет худа без добра! Кое-что мне действительно понравилось и хоть как-то смогло привлечь мое внимание. Правда случилось этот уже ближе к концу, но все же...Сцены войны отсняты действительно профессионально, грамотно и весьма интригующе и захватывающе. Тяжело было оторваться :)

Вывод: фильм весьма хорош для того, чтобы убить время и провести его более менее приятно, но не для того, чтобы воздвигать на пьедестал почета.

3 из 10