Аватар (Avatar, 2009)

Вот я и посмотрела 'Самый ожидаемый фильм года'… как же громко звучит!

До просмотра «Аватара» читала ваши рецензии, дорогие кинокритики, и удивлялась, насколько гениальный фильм должно быть снял Джеймс Кэмерон. Одни 10, восторженные отзывы, практически полное отсутствие «отрицательных» рецензий. Вообще, шла в кинотеатр с мыслью, что действительно увижу НЕЧТО…  

Буду спорить с теми утверждениями, которые встречала чаще всего.

1.'Отличная игра актеров'… 

Хм, кого именно?.. Сэм Уортингтон не вызывает у меня никаких эмоций. Он не раздражает своей игрой, но и поразить ею не может. 

Отдельно хочется обратиться к актеру, который исполнил  роль генерала (не знаю его имени, вот он, в отличие от Уортингтона, в течение всего фильма раздражал так, что даже не хочу узнавать, как его зовут и где его могла видеть ранее). Мистер, ну посмотрите вы на игру Ральфа Файнса, Аль Пачино, Кристофа Вальца! Может, поймете, как играть отрицательных героев так, чтобы зрителя одолевали сомнения, на чьей он стороне, настолько злодеи выше перечисленных актеров притягательны. Если же сам режиссер обозначил появление в своем фильме такого плоского персонажа, тогда минус ему. 

По-настоящему порадовали Сигурни Уивер (отлично выглядит, выразительно играет, что еще скажешь) и Мишель Родригес (не думала, что она может оказаться такой милой, ранее ее героини мне казались чересчур сильными и оттого немного бесчувственными).

2.'Потрясающие спецэффекты, новейшие технологии, прорыв в области графики'...

На это хочется сказать одно: не за 2 же месяца и не из пластилина техники Кэмерона вылепили Пандору со всеми ее обитателями. Пардон, но если бы за такие деньги(!), спустя столько лет(!), Кэмерон представил бы нам что-либо посредственное, стало бы совсем обидно! Некоторые зрители восхищаются созданными на экране жителями Пандоры, однако, по-моему, куда сложнее оживить существа, являющиеся плодом не твоего собственного воображения, а чужого (воображения писателя), представить на суд зрителя мир, мнение о котором уже сложилось у поклонников истории. В этом плане Непревзойденным Гением является Питер Джексон. 

О сюжете говорить не стоит, его простоту, точнее вторичность, критикуют даже те, кто оценивает  «гениальный» Аватар на 11/10… 

Странная оценка: оригинальный сценарий – основа интереснейшего кино. Как может фильм, не имеющий ни одного неожиданного момента, ни одной «непредсказуемости», называться шедевром, да еще и занимать 1 место в Списке лучших фильмов?! Нет и еще раз Нет! Не может!

P.s.  занятно, что поклонники «Аватара» советуют другим смотреть фильм исключительно в 3D. Совет верный! Меня не смогло увлечь даже волшебство этого формата, скучала не только я, к середине второго часа в кинозале все больше привлекали внимание экраны телефонов, на которые с надеждой смотрели зрители: когда же закончится это действо?!

Не представляю, как можно досмотреть до конца «Аватар» дома, сидя на диване, без ощущения объемной картинки и мощного звука. Однако для сравнения, например, ту же «Рождественскую историю» я готова пересмотреть и в обычном кинозале, и на DVD. Трогательность, душевность, искренность кино Земекиса не исчезнет со сменой формата при просмотре.

Надеюсь, если творение Дж. Кэмерона и получит Оскара, то только в номинации «Лучшие визуальные эффекты», но никак не «Лучший фильм», а уж тем более «Лучший сценарий»!

Итог: 'Аватар' без громкой рекламы как качественную фантастическую картину оценила бы на 9 из 10... но как Самому Переоцененному Фильму года 

6 из 10

