Аватар (Avatar, 2009)

Такая реклама, такая число положительных рецензий весьма посредственному фильму(вот что значит грамотный маркетинг). Фильм разочарование года.

Из положительных моментов пожалуй можно отметить только работу программистов, мир получился поистине красивым. В кинотеатре от того чтобы не уйти после 20 минуты фильма удержало только ожидание мощных спец-эффектов, которое себя оправдало. И всё. Дальше идут только разочарования: 

Сюжет банален, читал якобы над сценарием работали 15 лет, такое ощущение что 15 лет просматривали диснеевские мультики и фильмы середины 90-х, ибо он настолько избитый что фильм попросту смотреть скучно.

Игра большей части ключевых актёров свелась к озвучиванию своих аватаров, про этот пункт можно просто промолчать, так как поставить объективную оценку ему не представилось возможным.

И в результате вместо обещанного революционного фильма, который должен был стать прорывом в кинематографе мы получаем много красивых 3-D картинок(ещё раз низкий поклон тем кто рисовал Пандору). 

3 из 10 

(слишком много ажиотажа вокруг ничего)