Аватар (Avatar, 2009)

Писать отзывы на Аватара дело неблагодарное... Но увидев что он на 3-м месте по рейтингу лучших фильмов - пришел в ужас и решил что все таки нужно что то написать и присоединиться к малой группе разочарованных в толпе восторженных.

Самый большой простор для самовыражения именно у фантастов и аниматоров. И тем больше мое удивление от рейтинга «Аватара» – обошедшего и «Назад в будущее» и столь любимый мною WALL•E. Да и все предыдущие творения Кэмерона кстати тоже.

Думаю, что слишком завышенные ожидания сыграли злую шутку, и именно поэтому разочарование было столь сильным. Еще когда я смотрел ролик, тихий голос шептал – фильм будет повторять Титаник. Сначала Кэмерон будет показывать красоту места действия, потом наметит любовную линию, а в финале большой «буль-буль» заменит на большой «бабах». Но шумиха в прессе, заверения о том, что после этого кино изменится навсегда – и я решил, что чересчур пессимистичен. В конце концов, критики все время говорят что студия Pixar не сможет сделать новый фильм лучше чем предыдущий, а им это все время удается.

Сюжет. Я не совсем согласен с теми, кто говорит, что его нет. Сюжет есть, да он клишированный, но при желании и из клише можно выстроить интересный, запоминающийся и многоплановый фильм. Жаль, но здесь этого не произошло – даже в столь куцом сюжете Кэмерон умудрился понаделать огромных дырок.

Вот краткий список несуразностей и клише, которые зацепили меня больше всего.

1.	Зачем человечеству Пандора? Потому что там есть редкий минерал, которого нигде больше нет. И коренное население, которое мешает его добывать. Сразу напрашивается ассоциация с «Дюной» Фрэнка Герберта. Тот же конфликт более сильного физически, но технически отсталого местного населения с технически продвинутым захватчиком. И там и тут проще всего уничтожить местное население, раз уж с ним нельзя договориться. И возникает вопрос – если человечество научилось путешествовать в космосе – неужели оно разучилось ковровым бомбардировкам? Какой смысл отправлять истребители с пулеметами, если все равно не собираешься щадить туземцев, разве не логичнее сбросить пару неядерных зарядов и спокойно выкапывать свои булыжники? В «Дюне» этот вопрос был объяснен вполне логично – требуемое сырье было биологическим реагентом, связанным с экосистемой планеты… А здесь – простые камни.

2.	Большой птеродактиль и то как его оседлал главный герой. «Он летает выше всех и потому не смотрит вверх». Поэтому я поднимусь выше и прыгну сверху… И в чем тут логика? Если мелкие птички могу при желании высоко летать – почему они этого не делают… А раз они это могут – то почему большой птеродактиль не смотрит вверх? И эта ментальная связь наездника и летуна… Если достаточно просто силой соединить свою косичку с органам летуна – то какой тогда смысл ритуала и рассуждений о том «Если он попытается тебя убить, значит именно он твоя половинка» - наоборот, подходи к самому смирному, хватай косичку и все тип-топ.

3.	Реакция Пандоры на захватчиков. У туземцев есть свои медиумы, такая сильная связь с природой… Но при этом они не додумались поговорить с деревом и попросить о поддержке. 

4.	Но больше всего меня шокировала мотивировка поступков героев. Вернее ее отсутствие. Сигурни Уивер – ученый идеалист, помешанная на туземцах, ее еще можно понять. Но мотивировка главного героя? Парализованный десантник, который воевал за свою страну, который изначально летел в качестве шпиона. И тут он встречает абсолютно чуждое существо – эмоционально и физически. Влюбляется (тоже слабо верится, что человек вдруг влюбился в двухметровое хвостатое нечто – а где ксенофобия? Где отторжение?) И предает свою расу. Это можно было бы объяснить желанием снова ходить – но нет! На Земле же он вновь обретет эту возможность!!!! А женщина пилот? Ради чего она то перешла на другую сторону? За идею? Они же солдафоны-наемники? Вы много раз видели, чтобы военные отказывались бомбить джунгли потому что там живут мартышки, брали в руки ружья и стреляли в своих коллег и друзей?

В хорошем фантастическом фильме, особенно когда сюжет не блещет оригинальностью, важен главный злодей. Безумно важен. И тут огромный простор для творчества – сделать ли его противоречивым и почти положительным (Магнето в людях икс), или показать что он тоже способен на чувства (Дейви Джонс), сделать его харизматичным психом (Джокер), показать его переход на другую сторону (Дарт Вейдер или тот же Терминатор Кэмерона). А что мы получили здесь? Вспомнился фильм Doom. Он плохой потому что плохой! И все. Всем по одному ярлычку. Циник-бизнесмен, злодей, герой, подружка героя, ее ревнивый парень, идеалистка, друг героя гибнущий за идею… Но разве это уровень Кэмерона? Разве это уровень «революционного кино»?! Кэмерон умудрился три раза создать гениальных злодеев без эмоций: Т-800, T-1000 и Чужой. А в этот раз решил пойти по самому легкому пути.

То, что принято хвалить – визуальная часть. Революционные идеи и революционное качество. Качество – безусловно, картинка вылизана до последнего кадра, все красиво и дорого. А вот новые идеи… Многие сцены перекликаются со звездными войнами – деревня туземцев сильно смахивает на Кашиик, а наездники на ящерах – один в один Утапау. Даже растения кислотного цвета… Летающие горы – очень узнаваемый образ, использованный во многих фильмах…

Единственное что мне понравилось – это музыка. Композитор создал очень качественный саундтрек, передающий дух живой планеты… Но до уровня своей же работы в Титанике он все же не дотянул.

Итог – огромные ожидания обернулись пшиком. За 10 лет работы над эффектами Кэмерону стоило хотя бы пару месяцев поработать и над сценарием. Вымученные шутки в стиле американских блокбастеров «Что за хрень?!» режут глаз. Им место в 2012, а не на Пандоре. Неужели еще один режиссер решил пойти по самому легкому пути и переключиться с содержания на картинку… Мне было жаль потраченных на билет денег – впервые за последние 4 года походов в кино. Мои надежды на качественное 3D кино связаны теперь только с Тимом Бартоном и его Алисой. Не могут же все мэтры в одночасье опуститься до простой схемы «заменим содержание качественным пиаром».

Как ни печально но 

5 из 10

Только за картинку.