Аватар (Avatar, 2009)

Я, как и многие, ждал с нетерпением выхода нового фильма Джеймса Камерона, поэтому в день премьеры, после завершения рабочего дня, поспешил в кино, но был разочарован. 

Главные и решающие недостатки картины таковы: отсутствует сложная драматургия, а образы главных героев поверхностны, лишены психологической глубины. 

Героиня Сигурни Уивер – ученый, бесстрастная исследовательница, отстаивающая права аборигенов. Образ полковника, Майлза Кворитча, не вызывает каких-либо эмоций, обычный серый вояка, не претендующий быть воплощением зла. Но и главный герой, Джейк Салли, ничем не примечателен! Смущают его реплики, как-то: «Офигеть», и пафосные речи – «Это наша земля!... ». 

Мир Пандоры утопичен и противоречив. Аналогия природы планеты с компьютерной сетью, где все существа имеют общий интерфейс, а деревья служат накопителями данных, кажется примитивной. Выходит, что племя На’ви – роботы, подключенные к системе. Такая гармония аборигенов с окружающим миром выглядит малопривлекательной для «более сложных» людей. 

Непродуманность сценария, всей концепции фильма, отразилась и на дизайне животных планеты, чего стоит один пандорский шакал – тот же, что и земной, только без шерсти.

По выходе из кинотеатра я испытал облегчение, глаза, уставшие от цветастых пейзажей, жадно впились в обычное зимнее небо, серые хрущевки, в голые деревья.
