Аватар (Avatar, 2009)

Самый большой промах создателей «Я вам покажу ТАКОЕ!» - фильма (Аватар) это то, что они забыли (и это совершенно непростительно) вставить в свое детище «сцену с ударом бревном с разворота».

(a.k.a. Сцена с ударом бревном по голове человека, стоящего позади человека с бревном, который, в свою очередь, поворачиваясь, забывает что на плече у него бревно, которое может ударить стоящего позади человека без бревна. Короче если вспомнить какую-нибудь классическую комедию там наверняка есть подобная сцена) 

Только чтобы не слишком напоминать классику создатели могли бы заменить бревно - на биомеханическое копьё, человека - на синего человека или пурпурного страуса. Только обязательно чтоб это смотрелось эффектно: камера могла бы облететь получающего по морде, в slo-mo, пурпурного страуса, перья которого переливаются в лучах заката!

Еще могу предложить в финальной битве устроить «бой тортами»! А?! Только представьте, где бы еще вы могли такое увидеть?!

Главные герои могли бы покончить жизнь самоубийством по причине того что они принадлежат двум, воюющим между собой кланам! Сначала – она, конечно, потом он вбегает, с каким-нибудь криком типа…ммм…дайте подумать…ага вот! С криком: «Нееееееет!!!» и тоже принимает смертельную дозу яда! «Нет повести печальнее на свете, чем повесть о синем человеке»

Вывод: Фильм хорош, хорош своим внешним видом и звуком, я бы даже сказал, потрясает! (правда после поднадоедает обилие ярких цветов и 3D, и слюны, из почти уже закрытого рта, не течет) Но наличие до тошноты знакомого, натершего во многих местах мозоли, сценария, убивает все впечатление. Я до конца надеялся что случится хоть что-то неожиданное, но увы и ах, господа…

Вобщем впечатление двоякое: вроде были моменты, когда я сидел с горящими глазами, наблюдая за происходящим на экране, но и не мог сдержать смех сквозь слезы...

Новозеландским парням - зачет! 100 баллов

Сценарий - молодцы что не напряглись, хватит сил на другие шедевры...  

6 из 10

PS: правда сцена с огромным армейским ножом у гигантского робота забавна или это только мне так кажется? Может у него и еще огромная армейская фляжка есть, или компас?