Аватар (Avatar, 2009)

Посмотрел я очень ожидаемый мною фильм 'Аватар'. Это не тот Кэмерон, что был раньше. Когда переживали за героев, сочувствовали им, сидели в напряжение. Ничего в Аватаре этого нет. Убрать из фильма визуальный ряд и что останется? Ужасные диалоги, плоские персонажи, шаблонный сюжет, средняя игра актеров и банальная, голливудская музыка и это еще не весь список. Еще раздражало, когда персонажи начинали нелепо смеяться. Ведь видно, что чисто для показухи технологий. Нейтири вообще страшненькая при смехе, а в сцене когда она якобы 'разозлилась' ну вообще наигранно так выглядело, актриса из Зои не важная. 

  Кэмерон был единственной надеждой на качественный сценарий в блокбастере, но он пошел по тому же принципу, что Эммерих и Бэй - 'Меньше смысла, больше красот.' Это очень огорчает и он сам видимо осознает, что дела плохи с его сюжетиком. Диалоги ничем не лучше чем в дешевых сай фай сериалах. Кажется будто их ребенок писал. 

Весь фильм повторяются от всех персонажей одни и те же слова 'Черт! Черт!' 'Оторвемся, девочки!' 'Ты храбрый воин, но ты придурок' 'Он свихнулся!' и т.д. 

7 из 10, если сравнить с фильмами, которые смотрел в этом году. Как фильм Кэмерона - 2 балла.