Аватар (Avatar, 2009)

Фильм пестрит спецэффектами, был создан уникальный мир, чудесно заполненный причудливыми обитателями и гуманоидами. Сильно смотрится пехота 'злых' людей и техника впрочем тоже смотрится шикарно. Но пожалуй это единственное чем ценен фильм. Спецэффекты это конечно хорошо, но он просто забит клишейными сценами из сопутствующих фильмов. Например обзорная сцена до боли напоминает такую же обзорную сцену из 'Парка Юрского периода', спецназ (не говоря уже об пилоте который возил ученых), жутко смахивают на ребят из чужого. Можно еще вспомнить Звездный десант и прочие фильмы. Когда я смотрел этот фильм то отчетливо всплывали в памяти фильмы, с которыми вызывали ассоциации увиденные сцены. Фильм красив, но не велик. Главного героя этой картины смело можно назвать предателем. Ярким его антиподом можно назвать Штирлица. Концовка, в общем, предсказуемая и это сильно портит впечатление от фильма.  Конечно можно еще поразглагольствовать на тему военной тайны но об этом не буду. Кстати подобная история была рассказана в фильме 'Small Soldiers' или солдатики, только там не было спецэффектов и созданного мира. Тем не менее фильм стоит посмотреть хотя бы уже из-за красивого мира и спецэффектов.

5,5 из 10 

со всеми потрохами