Аватар (Avatar, 2009)

Как я был шокирован, когда увидел трейлер 'Аватара'! Как я долго ждал этот фильм! И когда в воскресенье я, наконец-то, посмотрел его в 3Д, то, честно говоря, был неслабо разочарован. Объясню, почему так.

Начнем с того, что я не рассчитывал, что в фильме будет ТАК МНОГО КОМПЬЮТЕРНОЙ ГРАФИКИ. Нет не спецэффектов, а именно компьютерной графики. Создалось впечатление, что смотришь какой-то мультфильм, очень красивый, но все же мультфильм. Это было предисловие. Теперь разберем все по полочкам.

Сюжет.

Все люди, кто смотрел трейлер, уже полностью (мелкие повороты не в счет) знают сюжет. Он простой, как пробка, прямолинейный, да еще и практически полностью высосан из пальца. По правде говоря, я ожидал намного большего.

Фильм начинается... из ничего. Никакой предыстории. Слишком скомканное начало. Это не дело, друзья. 

Актеры.

Кастинг в фильме очень даже неплохой, проблема в том, что актеры играют не так, как следовало бы. Исключение - Стивен Лэнг и Сигурни Уивер. Они сыграли очень уверенно, их персонажи весьма харизматичны. Остальные - на твердую тройку. Про синтетов вообще молчу, так как не считаю их за актеров, а отношу их к категории спецэффектов.

Визуальные эффекты и звук.

Хотите верьте, хотите нет, но на протяжении фильма я НИ РАЗУ не сказал: 'Охренеть!'. Да, не спорю, фильм очень красивый, и 'Оскар' за спецэффекты он получит (если получит) не зря, но мне кажется, что с ними (спецэффектами) тут явный перебор. В визуальном плане фильм меня не впечатлил потому, что больше 60% экранного времени перед нами ЧИСТАЯ КОМПЬЮТЕРНАЯ ГРАФИКА. После первой половины фильма лично меня это уже начало раздражать. Теперь поговорим о звуке (я имею в виду звуковые эффекты). Вот где мне не к чему придраться! Звук в фильме потрясающий! Весь шум джунглей, рык всевозможных монстров, все на чистую пятерку. А вот насчет музыки я бы такого не сказал. Она здесь не очень выразительная.

Режиссура.

Наверно в выражениях я повторяюсь, но я ожидал гораздо большего от Кэмерона.

Я поначалу не поверил, что этот фильм снял человек, который создал 'Чужих', 'Терминатора' и другие замечательные фильмы. Джеймс пытается заполнить 'Аватар' совершенно не нужным драматизмом. И даже та мелкая часть, которую он умудрился впихнуть, абсолютно не бьет по нервам.

Итог.

Я прошу прощения у всех фанатов, но, как фильм, 'Аватар' - самый слабый из послужного списка Кэмерона. Как блокбастер, фильм очень хорош. Он не несет в себе ничего поучительного; это фильм, который нужно смотреть с друзьями, с попкорном и на большом экране. Лично для меня самая большая проблема 'Аватара' состоит в том, что он вышел после 'Темного рыцаря'. Шедевр Кристофера Нолана перевернул категорию 'блокбастер', он встал намного выше своих предшественников и, что важно, это был первый по-настоящему драматичный фильм-экранизация комикса.

P.S.

Я, конечно, не оспариваю мнение других, особенно тех, кому 'Аватар' понравился. Это ни в коем случае не плохой фильм, но это и не шедевр фантастики и тем более кинематографа. На мой взгляд, старые фантастические фильмы (Звездные войны, Космическая одиссея 2001, Чужой, Бегущий по лезвию, Сталкер, Парк Юрского периода, Назад в будущее и т.д.) вызывают гораздо более сильные эмоции, чем 'Аватар', и я с удовольствием буду их смотреть. Как фильм, 'Аватар' заслуживает максимум 6 баллов. Но как блокбастер - 8 из 10.