Аватар (Avatar, 2009)

Мне фильм совсем не понравился.

Целых три часа ни о чем! Ерзать в кресле от нетерпения 'ну когда же закончится' начала минут через 10.

Сюжет — отголоски далеких восьмидесятых. Как раз тогда выходило множество боевиков с простеньким таким сюжетом 'плохой грозный парень против хорошего крутого парня'.

Про игру актеров говорить, конечно, не приходится — мультфильм как - никак.

Да, картинка красивая, но этого мало для кино! Мне кажется для самого ожидаемого фильма (!) десятилетия этого совсем мало… Всё же по мне кино - прежде всего интересные сюжетные ходы и игра прекрасных актеров, а не синие компьютерные существа (кстати, кроме странноватых 'носорогов' и 'пантер' других животных в джунглях не водится? Недоработка!). Вот что способно вызвать в зрителе эмоции.

Самое, на мой взгляд, странное во всем этом, что зрители перестали видеть разницу между хорошим фильмом и фильмом с хорошими спецэффектами. 

Аватар - скучно, нудно, претенциозно.