Аватар (Avatar, 2009)

'Аватар' - это, безусловно, одно из самых важных важных событий в киноиндустрии уходящего года (если не последних лет). Имя Джеймса Кэмерона говорит само за себя. И идя на фильмы его режиссуры, понимаешь, что столкнешься с чем-то иным. Каждый его фильм - событие. Я вспоминаю великолепных 'Чужих', удивительного 'Терминатора' и, конечно, шедевр 'Титаник'.

И вот пришла очередь его нового творения - 'Аватар'. Сегодня ходил в кино, поэтому пишу, что называется, 'по горячим следам'. 'Аватар' меня не зацепил. На выходе после сеанса я понял, что не получил никакого эмоционального заряда. Искры не возникло, ей не из чего было возникать. Да, безусловно, зрелищно, качественно. Не спорю. 

Но: слишком мало диалогов, слишком мало эмоций, слишком мало сопереживания героям. Тот же Терминатор из 2-й части вызывал целую палитру чувств в финальной сцене самоуничтожения. Отважной Рипли так и хотелось помочь, прорвавшись за ту сторону экрана. Ну, про 'Титаник' я вообще молчу. Там только пень не всплакнет. 

Подводя итог я хочу сказать, что 'Аватар' - это добротный и качественный экшн своего времени, но не лучший фильм Кэмерона. И я вряд ли захочу пересмотреть его снова.
7 из 10.