Аватар (Avatar, 2009)

Самый ожидаемый фильм года! Детище, которое непревзойденный Джеймс Камерон вынашивал более 10 лет. Творение, на которое потрачены баснословные деньги, суммы которые даже не оглашаются.

И что в результате мы имеем?

Красивую картинку с пустым сюжетом. Просто перескажите себе о чем фильм… Это что-то оригинальное, новенькое? Такого еще не было? От чего же была такая шумиха вокруг это фильма? Вам не кажется, что она была создана искусственно, дабы заинтриговать зрителей. Показать приманку, что «такого вы еще не видели».  Привлечь зрителя в кинотеатры. Отчего так тщательно скрывался сюжет?! Не от того ли, что он не нов! Он абсолютно типичен для американского фантастического фильма. 

«Он летает выше всех, поэтому никогда не смотрит вверх»…  так как же ты оказался выше его???

Все смешалось в доме Камерона, все перемешалось в его голове. Так много было успешных фильмов, пока Джеймс отдыхал, и так хотелось снять еще более успешный. Так не смешать ли все это – и получить супер-пупер мега фильм?! Так и было сделано. Вспомните Суррогатов, Звездного десанта, Гарри Поттера, Матрицу, Покахонтас…

Деньги потрачены, пиар закручен, зрители заинтригованы и бегут в кинотеатры. Безусловно фильм себя окупит. Но все же я верю в то, что ажиотаж спадет. И фильм займет заслуженное место в истории кино, а никак не 3 место в 250 лучших фильмов.

Единственное что в этом фильме впервые так это новейшие технологии в создании планеты. Да неоновые пушинки (напоминают наши одуванчики) летают очень реалистично и заманчиво. 

Исключительно за картинку

7 из 10

P.S. Искренне надеюсь, что трилогии не будет