Аватар (Avatar, 2009)

Короче, сходили мы вчера с другом на фильмец один. Ну, тот, им ещё все подворотни завешаны и по телеку в каждой рекламе крутят, там наши с синими, какими-то, чуваками воюют. Как же название, блин, память вообще тугая, ну эта хрень, которая у тебя в левом верхнем углу в профиле, слово забугорное, трудное… «Аватар», ну ты темнота… О-о, точно «Оффатар». У меня с ангельским проблемы.

Ну чё вам сказать, крутая, длинная хрень (спасибо дубляжу за это слово, а на фильм ещё дети ходят). Крутая с минуты, эдак, 120, ну когда мачилово пошло, а длинная это да, начало я проспал. Ну, ничего подобного. Такая завязка и должна быть в подобных фильмах. Нас подробно ввели в курс дела, познакомили с главными героями, показали всю красоту Пандоры. Это же, Джеймс Кэмерон, он снял «Титаник» и «Терминатор», классику кино. О да, Камеру я знаю. «Термик» вообще снос башни, взрывы, роботы, крутяк вообщем. А вот «Титаник», фууууу, это ж бабское кино, там смазливая девчонка, с ещё одной смазливой девчонкой целовались, фуууу, я ушёл в середине фильма.… Да ничего ты не понимаешь в кино! Во-первых, там был смазливый мальчик, а во-вторых, у Кэмерона все фильмы завязаны на атмосфере присутствия и сопереживания героям. Между прочим, в «Терминаторе», главная тема, это раскрытие сущности персонажей, и их стремление выжить, а уже потом крутая фантастика. Да ну, главное мясо!!!

Но ладно, вернёмся к «Аватару». По-моему фильм вышел очень даже ничего. Не зря, Джеймсу выложили столько денег на бюджет, он создал просто потрясающий мир Пандоры. Очень продуманный, со своей флорой и фауной, со всеми мелочами, которые могут отличать людской мир  от мира На’Ви. Да-да, картинка просто зашибатая. Эти офигенный, планы с высоты птичьего полёта, огромный роботы, большие-большие вертушки, ну и главное, взрывы-взрывы-взрывы. Как, помнишь, они разнесли эту огромную хреновину… Тише-тише, не рассказывай, это потрясающий красочный и одновременно трагичный момент. Пускай сами увидят. Согласен с моим другом, такой картинки в кино ещё не было, и такого реального восприятия нереального мира, тоже. Высший балл за графику.

Эй-эй, скажи, там, как круто сыграли эта с «Чужих» и тот с последнего «Чего-нельзя-произносить-в-присутсвии-Камеры». Да-да, Сигурни Уивер и Сэм Уортингтон, сыграли просто замечательно. Такое чувство, что они были специально рождены для этих ролей. Благодаря им веришь во всё происходящие. Ещё нельзя не отметить, Мишель Родригес, она смотрелась очень уверенно. Э-э.., забыл моего любимого «бамбилу», ну этого, вояку. Очень устрашающий и очень крутой дядька, под его руководством солдаты, наверное, писают кипятком, ха-ха-ха.… Да, Стивен Лэнг, просто потрясающая роль в его исполнении, это первый фильм в котором я его увидел, очень интересный актёр, нужно будет за ним последить в дальнейшем.

А ещё, там музон был прикольный, во время, мачилова, по мне так, очень зашибато. Кстати, можно отметить, и песню «I Will See You», которая очень напоминает «My Heart Will Go On», из «Титаника». Так же проникновенно и красиво. Ага, попса рулит, фууу…

Короче, мне фильм понравился. Всем понравился, значит и мне понравился! Усё, подрапали домой, а то задубеем тут на морозе.… Нет подожди. Ну что ещё? Я бы не был, настолько категоричен, в прекрасности этого творения. Да, всё очень красиво и революционно в плане картинки. Это фирменная, любовь Кэмерона к деталям, достойна уважения. Мир, придуманный Джеймсом, настолько прекрасен и продуман, что заставляет отвиснуть челюсть. Актёрский состав, который выложился на всё 200%. Всё подкупает, и хочется поставить высший балл. Но не был бы я ярым любителем синемотографии, если бы не заметил простоту сюжета, его же заштампованость. Да, он подаётся легко и с юмором, но честно признаетесь, что вам хочется увидеть гениального Кэмерона или простого Бэя. Я вчера увидел простого Бэя, без, даже, капельки Кэмерона. Это касается постановки. То за что люблю Джеймса, я не увидел. 

Картинка прекрасна, мир Пандоры прелестен, фильм неполноценен. Ну ладно уже, так расквакался, прикольный фильм, я получил кайф. Ну и молодец, мы за этим и ходили. Теперь всё. До следующих встреч! Бывайте!

Любите кино, имейте своё мнение.

P.S. Слушай, пойдём ещё раз? Ага!