Аватар (Avatar, 2009)

Язык не поворачивается назвать это 'изложение с элементами сочинения' словом 'шедевр'. 

Да, спецэффекты вне конкуренции, все очень красочно, аж дух захватывает. Есть 'экшн', героям действительно сопереживаешь, хотя и знаешь концовку наперед, почти три часа пролетают незаметно. Мошель Родригес и Сигурни Уивер на высоте, просто молодчинки! Ну и плюс грамотный маркетинг. 

А все остальное - пустышка, красивый фантик, но без конфетки. Вызывает ассоциации с 'Покахонтас', 'Властелином колец' (деревня синих человечков - 100% Лориэн), и вообще с десятками других фильмов, даже дерево из 'Фонтана'! 

Вместо того, чтобы пересказывать уже сделанное кем-то раньше, лучше бы создатели этого фильма посадили бы что ли по дереву: и дешевле, и полезнее. Но бизнес есть бизнес, и тут уж ничего не поделаешь.

Оценка: 6 из 10 (за необыкновенную красоту, качество картинки и Сигурни с Мишель)