Аватар (Avatar, 2009)

На момент написания этой рецензии фильм 'Аватар' располагался на третьем месте топ-листа Кинопоиска. Вдумайтесь, на третьем! То есть получается, что незамысловатая сказка о синеньких человечках лучше, чем, скажем, 'Список Шиндлера' или 'Пролетая над гнездом кукушки'? 

Что такое 'Аватар'? Это десять лет трудов, о которых еще за полгода до премьеры начали говорить, как о чем-то грандиозном, революционном, фантастическом и т.д. Это агрессивная рекламная кампания, которая заполонила собой почти все. Это фильм - мыльный пузырь. 

Конечно, каждый кадр фильма Кэмерона оправдывает кучу денег, вложенных в него. Живой мир Пандоры действительно радует глаз своим буйством красок (особенно сейчас, зимой). Но по моему скромному мнению, кино - это прежде всего мысль, идея, душа в конце концов. Визуальный ряд не должен становиться перевопричиной успеха фильма. У 'Аватара' все с точностью до наоборот. 

Сценарий никогда не являлся сильной стороной фильмов Кэмерона. Но все же за десять лет можно было потрудиться написать что-то оригинальное - на протяжении всего сеанса меня не покидало чувство, что я смотрю интерпритацию 'Покахонтас', адаптированную под современные потребности зрителя (инопланетяне, роботы, куча спецэффектов). Мы имеем: прекрасный мир живой природы, дикое племя, воинственно настроенных чужаков, любовь между дочерью вождя и одним из чужаков - в общем, создатели не особо запаривались с основной фабулой, лишь добавили современные примочки.

В принципе, ничего страшного, сейчас осталось мало неиспользованных сюжетов. Это могли с лихвой покрыть хорошо прописанные персонажи и их отношения. Но и здесь господин Кэмерон решил, что красивой картинки и так слишком много, поэтому можно ограничиться шаблонным и схематическим изображением действующих лиц и всех перепетий между ними. Вообще интересно: произнесите 'Терминатор' - и сразу перед глазами встает железный Арни в черных очках; произнесите 'Титаник' - и вы увидите Кейт и Лео, летящих на носу корабля; произнесите 'Аватар' - и... эээ... ну были там синие человечки и злые земляне - ни одного харизматичного героя (держу пари, после выхода из кинотеатра каждый третий вряд ли вспомнит имя хотя бы двоих персонажей)! С текстом тоже беда. Какие-то пустые диалоги, клишированные обороты - нельзя же было все десять лет только картинкой заниматься! В фильмах Кэмерона обязательно есть одна такая фраза, которая лучше всего характеризует сам фильм и прочно заседает в сознании, неизменно ассоциируясь с тем или иным его творением. Для сравнения: в 'Титанике' это невероятно трогательное 'Ты прыгаешь - я прыгаю', в 'Терминаторе' - ставшие притчей во языцах 'I'll be back' и 'Astalavista, baby', в 'Аватаре' - притянутое за уши 'Я тебя вижу' (вопрос: если Нави могли всех 'видеть', что ж они в Салли не разглядели засланного казачка?).    

Теперь встает вопрос о главной мысли фильма. Многие здесь пишут об идее единения с природой. Что ж, безусловно, это похвальная идея. Только вот лично у меня не возникло сопереживания к обитателям Пандоры во время их борьбы за планету. Мне было бы гораздо ближе, если бы Кэмерон снял точно такой же фильм, но на Земле; если бы главными героями были жители Папуа Новой Гвинеи или дебрей Амазонки, которые спасают свою землю от фабрик, заводов и загрязнений. Что, уже не так красиво, как инопланетяне и их маленькая планета? Зато это по крайней мере было бы правдиво и искренне. А так вся эта любовь к траве-мураве, братьям нашим меньшим выглядела просто как фон, не больше. 

Про любовную линию даже говорить не хочется - стандартная, предсказуемая, незапоминающаяся. 

Наконец, музыка. Имя Джеймса Хорнера подразумевает под собой качественный саундтрек. Сам по себе он неплох, но в сравнении с предыдущей совместной работой Кэмерона и Хорнера кажется тусклым и бледным: мелодию из 'Титаника' напоет, наверное, каждый, а вот повторить хоть что-нибудь из 'Аватара' представляется мне весьма трудной задачей. 

В моей рецензии не просто так много сравнений 'Аватара' с предыдущими фильмами Кэмерона. Просто этот режиссер сам себе поднял столь высокую планку, что каждое его последующее творение будет оцениваться все строже и строже. 'Аватар' можно назвать революцией в изображении, но ни как не в кинематографе. 

6 из 10