Аватар (Avatar, 2009)

Узнав о съемках этого так сказать 'легендарного' фильма, почему то как и прочие любители мульта 'Аватар - легенда об Аанге' соотнесла его с ним. Ошиблась, как и многие. Ну не беда!

После, стала ждать премьеры. Фильм у которого такой грамотный пиар, что даже наблюдали рекламу в туалетах общественных заведений, супермаркетах, билбордах, на Тв и так далее. Думала зрелище будет ой-ё-ёй. Да зрелище грандиозное. Очень красивая съемка, Гринпис восторжествует от подобной красоты несуществующей планеты Пандоры. Камерон продумал все с такой скрупулезной точностью, что комар не подточит ни какие свои острые органы. Если бы люди жили рядом с такой красотой, с летающими фиолетовыми дракошками, возле дерева у которого вместо веток нечто похожее не дюралайт, при ходьбе по лесу, на месте наших следов зажигались огоньки и так далее, то о чем вообще можно мечтать? 

Теперь об актерском составе!

Единственные кто порадовал это старушка Сигурни и Мишель Родригес. Как всегда на высоте! Сигурни вообще любит такие научно-замороченные фильмы о пользе и защите окружающей среды и всякой живности. Мишель - заядлая бандитка, и тут отличилась. Вообще девушка-бомба. Все! Больше ни о ком ничего хорошего сказать не могу. Морпех Джейк какой то полумертвый, его подруга из племени Нави тоже прыткостью мало отличается. Как то чересчур наигранно. Она как то все пыталась походить на представителя семейства кошачьих, но у нее только фыркать на двоечку получилось. 

Теперь о сюжете! Очень много не стыковок и не совпадений. Как то сложено по кусочкам, по пазлам, но где то по дороге пазлы к некоторых количествах были потеряны. Удивило то что на Пандоре кругом такое обилие деревьев, все зеленым-зелено, кругом потрясающей красоты реки, озера, водопады, а люди-человеки ходят в маске. Ну да ладно, наверно Камерон придумал какой то газ несовместимый с жизнью человека!

Вообще Джим Камерон стабильно интересный режиссер и сценарист. 15 лет вынашивал план, клянчил денюжку, и снял вот такое вот кино. Фильм надо надеяться в прокате побьет максимум сборы, но на лучший фильм года  вряд ли потянет. 

Ожидала большего как всегда. По своей человеческой вредности при разочаровании скажу что фильм даже разочаровал. 

Оценочки:

Господину Камерону за супер нарисованные красоты 10 из 10, тут уж что ни говори все СУПЕР!

Актерский состав 5 из 10 и то за Родригес и Сигурни, по 2,5 на лицо!

Сюжет банальность - фи! 3-ка из 10

Ну и 10 из 10 дереву Эйва (аналог нашей плакучей Ивы) с дюралайтом, за незаурядную идею!