Аватар (Avatar, 2009)

Я шел на 'Аватара' за компанию с другом. Сам я подобные фильмы смотрю только чтобы сходить в кинотеатр, потому что серьезное кино смотреть в кинотеатрах я зарекся. Мой друг выбирает фильмы по бюджету, и он ждал от 'Аватара' очень многого. И мы оба были разочарованы.

Дело в том, что этот фильм может понравиться только тем, кто не знаком с громадной и очень хорошей культурой зарубежной фантастики. Я говорю не только о кинематографе, но и о литературе. Те, кто не читал 'Марсианские хроники' Брэдбери, не смотрел многочисленные фантастические фильмы, - вот они и кричат, что фильм - шедевр. Но меня поразило другое. Почему одни художники (в обобщенном смысле) могут взять затасканный сюжет и сделать его гениальным, а другие делают вот такое?

Ведь то, что сюжет просто неинтересен, замылен, да еще и подан без единого непредсказуемого момента - это очевидно. Какие-то 'Танцы с волками' на инопланетный манер. Так я уж лучше пересмотрю 'Танцы с волками'.

Спецэффекты, бесспорно, неплохи. Но этого мало. Я вспоминаю 'Бесконечную историю', снятую в 1984 (!) году, так вот летающая собака-дракон зацепила меня гораздо больше, чем все навороты Кэмерона. И не жалко мне было ни одного клочка Пандоры, потому что - ненастоящее.

Напоследок о том, что неприятно поразило. Я бы на месте американских индейцев (точнее того, что от них осталось) подал бы в суд за использование мифологии и обычаев. Такое явное заимствование оставило у меня мерзкое ощущение. Уничтоженная великая культура индейцев - вот ее по-настоящему жалко, а не каких-то Нави, которых и нет на самом деле. Нам еще есть что жалеть на этой Земле, вместо того чтобы обливаться слезами над вымышленными инопланетянами.

Для тех, кто кричит 'Я хочу на Пандору' после просмотра  - знайте, что если бы фильм продолжился, было бы так - через пару месяцев после описанных событий с Земли прилетит кораблик, сбросит на Пандору парочку ядерных бомб, сравняет все с землей и преспокойно выкопает свое что-то-там-за-20-лимонов. Так бывает в реальности, а не в смешных сказках.