Аватар (Avatar, 2009)

Я конечно извиняюсь, что своим скромным мнением о фильме порчу как воздух общую картину впечатлений, но во мне кричит разочарование, а недостатки лихо сварганенного Аватара слишком откровенно торчат из экрана наружу.

Сюжет у фильма, что называется не бей лежачего: кучка озлобившихся пехотинцев решает захватить красивую планету Пандора.  Чтобы ускорить это  дело  недруги посылают в ряды мирных жителей своего человека и что совсем удивительно, тот влюбляется в местную красавицу и встаёт на сторону непокорного населения Пандоры.  Данный сюжет тиражировался в кино миллион раз, но Кэмерон, придумав Аватар ещё 15 лет назад, до самого начала съёмок считал, что держит нос по ветру. Люди, что с вами? Close your eyes, Open your Mind! Фильм до безобразия примитивный и манипулирует столь же примитивными эмоциями. Вы же все умные люди и пересмотрели по тысяче фильмов на каждого. Так чего вы молитесь Аватару, когда он предсказуем до зевоты с первых минут просмотра?

Вообще, фильм, стоящий такие нереальные деньги, должен быть оригинален и неповторим во всём, а не только в супер-пупер спецэффектах, о которых мне тоже есть что сказать. 

Выражение «революция в спецэффектах» применительно к Аватару мы не раз могли услышать ещё задолго до премьеры фильма. Но в данном случае речь идёт о революции в создании спецэффектов, а конечный результат не настолько  впечатляет, как того хотелось бы. Профессионалы, безусловно,  заметили прогресс, а для нас, простых зрителей, разница очевидна, только если взять для сравнения Аватар и фильм десяти-, пятнадцатилетней давности. Я, например, оценил лишь живые глаза Нави и некоторые детали пейзажа Пандоры, а всё прочие навороты (погони, стрельба, взрывы и разрушения) меня не в меньшей степени впечатлили в Трансформерах 2, Терминаторе 4 и свеженькой ахинее 2012.

Единственный положительный момент напоследок я всё же отмечу. Джеймс Кэмерон – великий выдумщик и он в очередной раз  выдал на-гора не только сказку, но и приятное ожидание этой самой сказки. Таких режиссёров не так много, как кажется и блокбастеры многих мастеров выходят, не вызывая массовой истерики по выходу из кинотеатра.  В данном случае публика неистовствует, продюсеры принимают телеграммы с поздравлениями!