Аватар (Avatar, 2009)

Глянул рейтинг IMDB, и ужаснулся. '8.9' это как так. Нет, сказка конечно не плохая, качественная, ну а некоторые эпизода вроде первого полета на  петухе или как  там он называется, так вообще загляденье, так что я с чистой совестью и холодным умом поставил фильму '6.5' ну ладно пусть стоит уже '7'. Но так чтоб 9 (не говоря про 10), видать крепко  народ торкнуло (надо взять у Кэмерона рецепт). Вот так глянешь на рейтинг и по неволе начинаешь задумываться, а не сума ли ты  сошЁл… может ты, человек фанатеющий от Кубрика и Линча (к примеру), в самом деле перестал разбираться в кино, да так сильно, что и не разглядел в этом куске произведения шедевр, да что там шедевр, лучший фильм из когда либо созданных за две тысячи лет цивилизации от рождества христова. 

Я против фильма ничего не имею, и даже уже успел написать на него вполне приличный отзыв, но, все же я был уверен, что после премьеры на фильм просто обрушиться гнев недовольных зрителей.  Я был уверен, что «Аватара» распнут на кресте, да еще и с рейтингом прокатят, а тут сплошные хвалебные песни, да еще с самыми громкими эпитетами, но где же КРИТИКА, неужели эти штампы и общая схематичность композиции только мне мешала просмотру? Хотя нужно отдать должное Кэмерону, трудно представить другого режиссера, который, с такой любовью к своему делу, сумел бы превратить такой  сюжет  в довольно увлекательное  эпическое зрелище, и даже разбудить ностальгию по былым шедеврам научной фантастики. И действительно, в наше время «Аватар» смотрится как действительно кино (аттракцион) с большой буквы, но таковым оно может восприниматься только в эпоху, когда уровень  кино упал в целом, когда просто хороший фильмы воспринимается как шедевр из-за отсутствия шедевров в принципе. Так что это не «Аватар» так хорош, это уровень кино настолько снизился, что мы готовы чуть более чем приличный фильм возвестит в круги великих. 

С визуальной точки зрения фильм шикарен, и, в самом деле, революционен. Думаю для кино «Аватар» стал таким же скачком в развитии как  «Космическая одиссея: 2001» или скажем «Нетерпимость». Но в отличие от других названных мною лент, «Аватар» хорош только с визуальной точки зрения, уберите картинку, и фильм лопнет как гигантский и нереально красивый, но все же мыльный пузырь, оставляя только синий экран и обклеенных датчиками актеров. Вообще, если смотреть  на «Аватар»  как пилотный проект  для подобной технологии, то  все претензии мигом отпадают…Тогда сразу становиться наплевать на драматургию, а оцениваешь только зрелище и постановку... так давайте оценивать фильм именно так.

Как сейчас говорят, «Аватар» в визуальном плане лучший в мире, и это факт, точно такой же факт как новость о том, что в следующем году спецэффекты будут лучше чем в этом... технологии не стоят на месте, и то, что революционно сейчас, будет совершенно нормальным завтра. Интересно, что останется от «Аватара» спустя годы?