Аватар (Avatar, 2009)

Я много слышала об этом фильме до просмотра. Реклама обещала, что я увижу 'новый мир', 'потрясающую воображение графику' и  т.д. Увидев высочайшие рейтинги на этом сайте, я подумала, что наверное Кэмерон снял что-то действительно потрясающее, на что обязательно нужно сходить.

Я пошла в кинотеатр и... чуть было не заснула во время просмотра.

Графика очень хорошая, но не поражает до глубины души. В некоторых компьютерных играх, скажу я вам, графика не хуже, но там есть и захватывающий сюжет! Здесь же сюжет шаблонный и, как тут уже сказали, детский. Я все думала, что же он мне напоминает и в рецензиях прочитала - Покахонтас! С самого начала понятно, кто будет чьим возлюбленным и что будет делать главный герой в конце фильма... В фильме куча недочетов, на которые создатели, видимо, не обратили внимания, но которые сильно ухудшают восприятие фильма как грандиозного и серьезного произведения. Многие из них уже называли, но большее удивление у меня вызвали вот эти:

1. Почему на планете, где мало кислорода, животные (в том числе те, которые похожи на людей) и растения вымахали до таких размеров? 

2. Почему народ На'ви спокойно встретил неизвестно откуда взявшегося 'собрата', принял его в свои ряды и обучил всему? Вроде как, герой сказал им, что он пришел от 'людей с неба', причем эти 'люди' сильно насолили туземцам, так почему же они не отнеслись к чужеземцу с недоверием? У них не возник вопрос, откуда у людей взялся их собрат? И зачем они его к ним послали? Учиться? А потом почему-то возлюбленная главного героя с возмущением восклицает: 'Как? Ты оттуда? Ты все знал? Ты нас обманул!' 

Честно говоря, этот момент в фильме для меня остался совершенно непонятным.

Для меня в фильме главное - сюжет, а не красивая картинка... 

Когда я замечаю в фильме много ляпов и пренебрежение к законам физики, химии, биологии и логики, он автоматически переходит для меня в разряд некачественных сказок. Ну неужели правдоподобность не имеет для режиссеров никакого значения?

Из того что понравилось:

- полет главгероев на крылатых тварях

- Мишель Родригес в роли пилота вертолета, по-моему, это ее роль.

Я ожидала увидеть грандиозный фильм, а увидела шаблонный мультик.