Аватар (Avatar, 2009)

Идеал недостижим. Прогресс не остановить, догнать – сложно. Но мы стараемся. Считаю, что эти слова имеют силу везде. Но исключения найдутся – куда без них. Кино – сфера искусства. Одни считают, что это подарок Лукавого, другие думают, что Бога. Можно гадать сколь угодно, но только те два знают истину. Правда – не истина, конечно. Однако можно предположить, что «Аватар» Джеймса Кэмерона – революция в кинематографе.

Выкидыш не случился в 1999. Режиссер вынашивал ребенка долго. Рождение пришлось лишь на 2009. Увы, переношенная беременность не пошла ребенку на пользу.

2154. Нави – народ планеты Пандора. На Земле свирепствует кризис. Пандора подвергается атаке человечества-вируса («Матрица», привет!). Цель землян – редкий минерал. Люди против воли Нави добывают минерал. Разрушают естественную природную среду. Ведут себя не как гости, но как хозяева. Нави всячески сопротивляются. Истребление синих существ – дело пары-тройки минут.

Пожалуй, отложим кнут, возьмем пряник. Джейк Салли (Сэм Уортингтон) – воин; был тяжело ранен. Сейчас – наёмник (нужны деньги на протезы) и инвалид-колясочник. Его миссия на Пандоре – заменить почившего брата и заслужить уважение народа Нави. Ему предоставлено тело Аватара, которым он может управлять. Нави должны уйти с миром. В противном случае – пасть смертью храбрых. Большая Корпорация решение не изменит. У Джейка есть 3 месяца. В случае неудачи будет новый Вьетнам.

Долговязые синие Нави, флора и фауна Пандоры выглядят натурально и нереально красиво. Синим чужды проблемы землян – они живут в единстве с природой. Смотря на красоты здешнего мира становится страшно – да, именно страшно от того, что и Земля была такой же... давно. Пандора красива, здесь 3D пошел картине на пользу.

В остальном – 3D идет исключительно во вред. Характеры центральных персонажей – никакие. Не запоминаются. Игра актеров – лжива и фальшива, ходульна, схематична и ненатуральна. Ставленник Большой Корпорации Картер Селфридж (Джованни Рибизи), качок-полковник Майлз Кварич с красиво расцарапанным черепом (Стивен Лэнг), сердобольный доктор Грейс Августин (Сигурни Уивер). К счастью, большую часть фильма мы наблюдаем за синими Нави, которых ругать не за что – они ведь не существуют. В эти минуты раздражение уходит.

Время уничтожает, человечество на чужой планете повторяет свои страшные преступления – стеллеровых коров, дронтов не вернуть. Панды, серые киты и уссурийские тигры тоже исчезнут. Полезные ископаемые будут ископаны вконец. Но ради надежды человек не поскупится уничтожить среду обитания властителей, а теперь заключенных, природы.

История Кэмерона проста как дважды два. Пример Пандоры уже имел место быть в истории. Колонизация Америки, Австралии, Индии. Англия, Испания, Нидерланды возвысились на… задумайтесь, на чём. Почему? Могли ли, правильно ли, по-человечески ли?

Сколь пошло и бездушно выглядит это искусство! В такие моменты соглашаешься с высказыванием «кино – это фикция». Мир Пандоры – реален, но в нашей реальности его нет, как и нет Нави и стеллеровых коров. Зачем обманывать? Долго ли еще режиссеры-продюсеры, словом, создатели будут штамповать бездушные поделки, прикрываясь технологиями будущего и высокими целями?

Впрочем, высокие ли цели? Деньги правят миром. Картина Кэмерона – стандарт на будущее. Горе, слезы кап-кап. Именно так будут снимать. Это – достойнейший образец для подражания. Кто громче кричит – того и слышно. Опускаемся с неба на землю.