Аватар (Avatar, 2009)

Это фильм для чистого мозга. Абсолютно чистого и гладкого. Это нельзя смотреть тем, кто видел или читал какие-либо хорошие произведения. Это нельзя смотреть тем, кто играл в хорошие квесты. Это должны видеть только те, кто первый раз пришел в кино. Именно они и поют дифирамбы.

Сограждане, кино - это не только картинка! Это ещё содержание, новая идея или переосмысленная идея существующая. Если это экранизация, то со своей, индивидуальной интерпретацией. 3D только способ подачи материала. Было бы что подавать. А данный фильм - разноцветная мешанина, выполненная 'высокими технологиями'.

Сюжет,

Гремучая смесь 'Неукротимая планета' Гаррисона и 'Перевал' Булычева. Но однозначно - несравнимо мерзкая смесь. Примитивно и убого подано. Быстренько рассказали, что почем и давай раскрашивать.

Видеоряд

Провалиться мне на этом месте, если тут не перемешали 'Взвод' и бесчисленные фильмы мерикосов об индейцах. Какой-то космический Вьетнам, населенный индейцами, похожими на гибрид тигра, обезьяны и богомола.

Спецэффекты.

Хочу напомнить, что совсем недавно (2001) прорывом в области визуальных технологий называли 'Последнюю фантазию'.

Итак.

Ни один фильм с космическими фиглями-миглями не перплюнул 'Звездные войны'. И этот не смог. Никакие цифровые ухищрения не помогли. Автопогрузчик из 'Чужие', которым управляла Хелен Рипли, выглядит более достоверно, чем попастый трансформер с пулеметом, бегущий через джунгли изящно повиливая бедрами. Воздушные бои - напоминают заставку к компьютерной игре. Причем, без разници к какой игре. Может, 'Анрил-3', может 'Квака 4'. Ходячие и летучие твари - в полный рост из 'Динотопии', травоядные и хищники взрывают на своих носах и шеях  перья в точности, как гробоиды из 'Дрожь земли 2 и 3'. Семена жизни попали в 'Аватар' прямо из 'Бездны'. Сама идея аватаров перекочевала сюда явно из 'Суррогатов'. Летучие острова - копирка с одной из локаций 'Keepsake' (Тайна долины драконов). Говорящее дерево и отважная дочурка вождя - 3D  'Покахонтас'. Любовная тема - упрощенный вариант 'Дети дождя'.

Чем это супер-пупер зрелище лучше 'RESIDENT EVIL. Вырождение' - не ясно. Спецэффекты и там - зашибись.

Что касается слияния компьютерных технологий и обычного кинематографа, то того взрывного эффекта, как 'Парк Юрского периода' или 'Властелин колец' у 'Аватара' не получилось. Эта ниша впечатлений уже занята, а нового ничего 'Аватар' не предложил. Такой компьтерной графики сейчас навалом в любой видеоигре. Рисованный 'Властелин времени', снятый в замшелых 80-тых, даст сто очков вперед самым навороченным выкрутасам данного фильма.

Актеры.

Ну не смогут резиновые поделки 3D заменить живых людей. Отдохните от этой мысли. Сигурни Уивер нарисованные полосатые уродцы не затмили. Главный плохиш колоритнее всех раскрашенных тощих бичей вместе взятых. Какая такая особенная мимика у компьютерных лиц? Никакая, выпученные глаза и подвижные зрачки. Вот и вся гамма.

Вывод.

Фильм-катастрофа. В прямом смысле. Безжалостно раскрывает творческий кризис кинематографа. Технологии не заменят таланта. Самый лучший программист в мире не переиграет настоящего художника. Потому что технологии технологиями, а в творчестве важен совсем другой фактор. Фантазия и Божий дар. Компьютер, полигоны, пиксели - это всё инструменты. А инструменту нужен творец. ТВОРЕЦ, а не исполнитель, пусть даже и самый распрекрасный. Если данный фильм - лучшее, что нам могут предложить, тогда - кранты. Кина не будет.