Аватар (Avatar, 2009)

Воскресным морозным утром я собрался на сеанс 'Аватара'. За три дня до этого я купил билет и долго размышлял о том, что же все-таки увижу на экране - шедевр, а быть может, провал. Такие мысли долго не давали мне покоя, пока я не оказался, наконец, в удобном кресле кинотеатра.

 Зал на такие фильмы часто забит битком, так было и в этот раз. Даже самые невнимательные люди не могли пропустить такой грандиозной рекламы, какая была у 'Аватара'. Начались вступительные титры...

 Я не буду, конечно, пересказывать сюжет, так что сразу перейдем к моим впечатлениям. После того как закончился сеанс, у меня возникло чувство, что меня чем-то обделили и чего-то недопоказали, учитывая, что фильм шел почти три часа.  Джеймс, и это всё, на что ты способен?! Именно этого фильма ждали все люди мира? В общем, вопросов у меня было много, и, конечно, я не получил на них ответов. Уже придя домой, вот к чему я пришел:

Сюжет я принимаю, хотя каждый следующий шаг в фильме я мог предсказать.

К музыке я также спокойно отнесся, хотя она имеет для меня огромное значение. В фильме музыка была похожа на ту, которую крутят в каждом втором блокбастере.

Картинка была зрелищной, особенно в сражениях. Другое дело то, что я давно не играл в компьютерные игры и немного отвык.

В  'Аватаре ' у актеров было не так много работы. Кто ждет от них великой игры в фильмах подобного жанра? Только герои Рибизи и Лэнга радовали меня весь фильм, получились просто отличные злодеи!

В итоге я пришел в тому, что это хороший фильм, каких еще много. Идти на этот фильм стоит всем и это даже обязательно. Много лет жизни Джеймса потрачено на эту картину, и только он знает её настоящую цену.

P.S. Наверное, я слишком предвзято отношусь к блокбастерам.

Ну, и оценки не буду ставить.
