Аватар (Avatar, 2009)

О сюжете. 'Это уже было в Симпсонах':

Чужаки на территории девственно чистых аборигенов с корыстным умыслом. Не ново. Сценарист не проапгрейдил эту историю до вечной темы с интересной подачей (вспомним 'Отступников'). То же морализаторство, та же тема потребления, те же плохиши, те же защитники своей территории. Естественно об интриге говорить не приходится. Можно трейлер посмотреть и хватит. Триллер. Ха-ха.

О персонажах. 'Он посмотрел на нее. Их глаза встретились...':

Феерически штампованы характеры и поведение героев.

Непредвзятый ученый, циничный командир в шрамах, отважная аборигенка, беспринципный руководитель предприятия и т.д. Монологи там писал Капитан Очевидность. 

О фантастике. 'У вас ус отклеился':

Неправдоподобно, мягко скажем. Техника хороша, а вот мощные взрывы вкупе с проблемой дыхания у земных людей смешны.

Не могли аборигены выглядеть столь похожими на людей. Не могли на этой планете быть животные, столь отличающиеся друг от друга и  от жителей Пандоры, т. к. их физиология должна быть схожа с другими видами.

Ну вот такие нестыковочки не делают фильм привлекательным.

А техника хороша.

Экшн. 'Одно по одному':

В последних 54 секундах каждой 'Пилы' больше напряжения, чем в последних 54 минутах этого фильма. Видимо, как было сказано, хотели взять красотой 'съемки'. Но я еще раз убедилась, что для меня важен смысл фильма.

Мне повезло, я ходила на 'Рождественскую историю' тоже в 3D, как и на 'Аватар' и первое мне понравилось больше.

Итого: Это пшик в красивой обертке. Если это 'будущее кинематографа', то, простите, я остаюсь здесь.