Аватар (Avatar, 2009)

Как ни крути, пиар сделал свое дело: народ толпами валит в кино, 3д залы расписаны чуть ли не до НГ. 'Аватар, Аватар' кричат везде и всюду.

'Аватар' понравится в первую очередь детишкам. Красиво, эффектно, про лубовь. Зритель повзрослее видел практически все ключевые сцены/сюжетные ходы в других фильмах/мультфильмах.

То есть я что хочу сказать. Когда я будущие совсем пацаном посмотрел Терминатор 2, Титаник, Звездные войны, Матрица то был сильно впечатлен. Запомнил практически каждую сцену. Понял мораль. Все, что там показывали я видел впервые. Это было так необычно, ново, захватывающе.

Сейчас я понимаю, что в тех же ЗВ стандартных голливудских клеше ничуть не меньше чем в каком-нибудь 2012. Что Титаник - это мастерки сделанная выжималка слез, а Т2 и Матрица - вообще с точки зрения логики - полный бред. Но тем не менее, я иногда пересматриваю эти фильмы, вспоминая те самые первые ощущения.

Юный зритель, который никогда не видел/читал как плохие земляне захватывают хороших аборигенов, как землянин влюбляется в аборигеншу и предает своих, дикого полковника с брутальными шрамами и прочие клеше, будет в полнейшем восторге. Запомнит этот фильм и будет с ним сравнивать все остальное, даже первоисточник показанных в нем идей.

Мы, видавшие виды, уже просто не способны воспринимать хорошие истории. Это как если бы человек каждый день в принудительном порядке занимался своим любимым делом, неважно каким. Неделю он бы был счастлив, неделю просто рад, неделю нейтрально.. вообщем и так до состояния 'ненавижу'.

Ставлю оценку 9, потому что понимаю, будь я помоложе и менее искушен, поставил бы никак не меньше. Но рецензия будет в отрицательных ибо фильм моих надежд все же не оправдал.

9 из 10