Аватар (Avatar, 2009)

Не разделяю щенячьего восторга, царящего среди посмотревших этот, с позволения сказать, фильм. Современный кинематограф практически невозможен без компьютерной графики - от этого факта не спрятаться. Но в Аватаре явный перебор! 

Создается впечатление, что смотришь мультфильм: современный, добротный яркий и красочный, но абсолютно не цепляющий. Сюжетец дохленький и притянутый за уши. Все герои однобоки и неинтересны - злодеи злые, островитяне синие и хорошие, но какие-то ненастоящие что-ли, не вызывающие реальных эмоций у зрителя. 

Актерскую игру оценить не получается - сплошная графика. Как будто два часа смотришь как кто-то играет в качественную компьютерную игру в которой все заранее ясно. Этакий линейный экшн от первого лица - взрывы, картинка, эффект присутствия, а прошел миссию и забыл навсегда. Мне кажется уж если создавать подобное, то на консоле и джостик в руки! А просто смотреть на современные возможности видеокарт скучно.

Ну и музыку из Властелина колец сперли зачем-то. Так что за мультик пятерка, за кино двойка, в сумме семь. (Был бы в кинотеатре джостик от PS2 и до восьмерки добрались бы)

7 из 10