Аватар (Avatar, 2009)

Довелось сходить вчера на 'Аватар'. Знала сразу, что многого ожидать не стоит. Красивый коммерческий фильм, больше и слов то в голову не лезет. Безусловно, компьютерная графика на высоте, спецэффекты захватывают дух. Такую историю с удовольствием можно смотреть всей семьей, ничего, кроме яркой картинки не запомнится. Впрочем, как и в предыдущих, не менее впечатляющих фильмах Кэмерона. Ему удается снимать самые прибыльные картины, но почему то вложить в них какой-нибудь небанальный сюжет он забывает.

 Сейчас, когда всех потянуло на сказки о будущем, показ 'Аватара' начался очень даже кстати. 2154 год, освоение новой планеты Пандора, синие существа-коренные жители, и, как всегда, мыльная история о любви. Благодаря ей побеждены варвары, в роли которых выступают земляне. И вот тут у меня промелькнула идея, что неслучайно большинство людей принимает именно облик злых существ, гонящихся за наживой. В фильме можно разглядеть борьбу между современной модернизированной цивилизацией и верованиями наших предков, ведь они очень похожи на племена Нави. Ставшее корыстным и алчным нынешнее общество забывает все духовное, что досталось от предшественников. Безжалостно пытаясь разрубить природные связи планеты, они хотят найти дорогой минерал и выручить за него миллионы. У меня возникает вопрос, почему режиссер не довел свой замысел до конца. И тут же всплывает ответ. Цель картины - зрелищность. Она достигнута. В результате смесь деталей из видеоигр и неоконченная жалкая мысль...