Аватар (Avatar, 2009)

Представьте: вы не видели рекламного ролика, вы не слышали о какой-то там супер технологии съемки (чем она отличается от той, которой пользуется Питер Джексон – непонятно), вы не знаете, кто такой Кемерон, вам больше 14 лет, и вы пришли смотреть фильм.

Что вы увидите? 

Как продать вам то, то вам совсем не нужно? «А ты ходил на Аватара?». Задайте себе вопрос сколько раз вы это слышали (спрашивали) на улице, в метро, в гостях, в школе, институте на работе и везде? Это как поход в кинозал + упаковка попкорна (все будут сидеть его есть, а я че хуже?). Так и после просмотра фильма – легче сказать «мне все понравилось», чем «мне не понравилось, потому что…». 

Создается впечатление, что это первый фильм, в котором есть куча компьютерной графики и показывают его в 18 веке. А 3D это не только объемная картинка, но и еще возможность прикоснуться  к героям. Неужели людям важнее спецэффекты – и им плевать на сюжет?  Все скажут «Нет, ты просто не дорос до таких фильмов» и положат билет от фильма «Аватар» в свою коллекцию, рядом с «Росомахой», «Халк», «Человек Паук». 

Мне понравилось – графика и ее количество, но было скучно 2,5 часа сидеть и ждать, когда он оседлает самого свирепого дракона...

Дальше трейлера сюжет не пошел. Когда я шел на премьеру, (а что тянуть?) я знал, о чем будет фильм. Шел посмотреть – чтобы на заданный мне вопрос «А ты смотрел Аватара» говорить – «Да». А на вопрос – «Ну и как?...», отвечать «Мне не понравилось, потому что…».

Фильм стоит смотреть!

На самом деле, сходите, как будет время. Красивая картинка, незамысловатый сюжет – позволят вам понять, что нравится вашим детям сегодня. На что тратят деньги в Голливуде во время кризиса. И глядя на что, уничтожают тонны попкорна. 

Я больше чем уверен, что в рейтинге «полезная рецензия» у данной статьи будет стоять «нет» в несколько раз больше чем «да». Причем так будет на всех «отрицательных отзывах». Большинство их не читает…