Аватар (Avatar, 2009)

Ещё задолго до премьеры, увидев рекламный ролик 'Аватара' перед каким-то мультфильмом в зале RealD, пообещал дочке, что в её день рождения вернёмся сюда на премьеру. Даже по коротким фрагментам было видно, что технически фильм ставит новую планку и зрелище будет на пять баллов. Однако, насторожило отсутствие в трейлере хоть одной зацепки в виде фраз героев, диалогов, голоса за кадром, и прочей информации, раскрывающей сюжет (тут стоит оговорится, что до просмотра самого фильма, о сюжете я не имел чёткого представления).

Итак, кино закончилось, можно писать клише 

я выходил из зала размышляя о...

...о том, для кого Кэмерон всё это снял?

 Для детей 'до 14'? Вполне вероятно: диалоги в фильме словно имеют цель разжевать детям то, что понятно взрослому и без слов, взять хотя бы трёхкратное обсуждение разными группами людей и на'ви всей бесперспективности борьбы стрелами против авиации. Так и ждёшь, что в этом обсуждении вот-вот родится какое-то решение, а его всё нет и нет. Ну и самый главный промах в обращении к детской аудитории с экрана - брань в диалогах, особенно, обороты про 'яйца'.

 Возможно, целевая аудитория старше, скажем, '14-18' лет? Таким 'детям' уже ясен весь юмор словесных перебранок Джейка и доктора Грейс, им интересна финальная сцена боя. Но они же и в праве требовать большей реалистичности. У Кэмерона в активе есть 'Чужие' и 'Терминатор', где реализм происходящего не переходит того уровня жестокости, за которым уже идёт ограничение '18 '. А в 'Аватаре' есть мельчайшие визуальные детали пейзажей, которые соседствуют с неестественной 'физикой' типа попадания пули из тяжёлого пулемёта в тело без особых красочных последствий. Даже горящая шестиногая лошадка выглядит так, как будто её заранее намазали соляркой и она не бежит, а прогуливается по лесу. Словом, батальная часть вышла слишком 'сладковатой' для старших детей и взрослых, приблизительно как в 'Терминатор-4', где единственное убийство происходит когда в человека робот очередью стреляет из шестиствольного пулемёта, а он 'раненный' ещё лезет по решётке.

 Ну а взрослым вовремя всего 160-ти минутного сеанса остаётся только рассматривать 3D эффекты. Взрослый же, попавший в обычный зал, и вовсе обречён на долгое ожидание финальной сцены ибо сюжет угадывается в первые десять минут. 'Танцующий с волками', но на новый лад, однако, и без интриги. Развитие сюжета в первые два часа идёт уж слишком неторопливо, с кропотливой демонстрацией всех технических фишек Кэмерона, при этом визуальный ряд крадёт время у необходимых объяснений для зрителя. Кэмерон же придумал свой мир - надо же объяснить что к чему! Почему герой в теле аватара засыпает ночью, а в теле человека просыпается днём? Почему все недовольны такой оперативной заменой погибшего учёного на морпеха, при том, что морпеху всё равно пришлось лететь на планету 6 лет и аватар всё равно выращен 'под него'? В каком месте Норм набрал 500 часов стажа работы с аватаром, при том что его не знает доктор Грейс? С чего вдруг так поменялись в оценке происходящего главный герой и девушка-пилот в исполнении Родригес?

И, конечно, снова про диалоги, но с точки зрения взрослого. Они скудны на информацию, но щедры на пафос. Где-то в конце фильма, во время драки 'злодей' задаёт Джейку вопрос про предательство, тут, казалось бы, и надо ввернуть пафосную речь об угнетённом народе и борьбе за справедливость. Однако мысль не получает развития и диалог прерывается продолжением драки.

В фильмах, где было важно показать своё особое устройство мира ('Чужие', 'Терминатор-2') Кэмерон отлично справился, когда снимал продолжение, 'на готовом материале', где зритель и так знал что к чему. Тут можно было за два часа и о жизни поразмышлять и экшен устроить, словом, найти фрагмент на любой вкус и для любого возраста. С 'нуля' у Кэмерона не получилось лаконично показать суть происходящего и первым пострадал сюжет. Ему надо брать пример с Питера Джексона и 'Властелина Колец', ведь он смог взять для сюжета из книги только главное. Но Кэмерон увлёкся 'техникой' и у него, вполне резонно, получился чисто технический шедевр. Если отнести фильм к 'детским', то для детей в нём не хватает чёткого примера, модели поведения. По этому показателю 'Охотники на  драконов' дают 'Аватару' сто очков вперёд. Там тоже летающие горы и не всегда понятно, почему предметы ведут себя не так, как привычно. Зато понятно почему и как ведут себя герои, а визуальный ряд создаёт особую атмосферу, не отвлекая.

Итого - 

5 из 10

PS: Меня, как инженера, после сцены обучения езде на шестиногой лошади интересовал вопрос, что будет если через косички соединить двух аватаров? Жаль, ответа не получил.

PPS: Пару раз показалось, что в музыкальной теме сцены боя есть мотивы из припева российского гимна.