Аватар (Avatar, 2009)

Не буду ничего описывать, рассказывать. Просто попробую коротко и ясно.

Сюжет банально прост, и после 20-30 минут просмотра уже видно все наперед, можно смело заявить, что сценарий написан по шаблонам кино 'добро-зло-добро и правда-ложь'. Хотя, при всем при этом, в фильме есть трогательные моменты, которые давят слезу, пара девочек в зале даже плакала. Но все равно, скучноватый фильм, никакой интриги...

Но весь негатив, или даже не негатив, а скорее расстройство перечеркивается красотой фильма..что ни говори, а Кэмерон выдал фантастическую картинку - от видов Пандоры до мельчайший проявлений эмоций на лицах людей и Нави. И это огромнейшая причина смотреть кино.

Выходя из кинотеатра, задался вопросом, а стоило ли идти на него в кинотеатр. Ответ был однозначным - ДА, другое дело, что фильм на 1-2 раза, потому как ничего в фильме не цепляет. Именно поэтому фильм НЕ относится к числу великолепных.

Твердая 5 из 10

И последнее, наверно, что хотелось бы сказать о фильме плохого. Фильм - картинка. Где игра актеров? Почему раньше кино строилось вокруг персонажей, которые были видны на ладони в мельчайших подробностях, которые были подробно описаны актерами и рассказаны, а сейчас кино идет вокруг картинки, событий или т.д.? В любом фильме - главное люди. А кино все дальше и дальше уходит от этого. Обидно.