Аватар (Avatar, 2009)

Друзья, вы уж извините, но мне после просмотра показалось, что я только что посмотрел не 'Аватар' Джеймса Камерона, а какой-нибудь 'Остров 3' Федора Бондарчука (лирическое отступление).

Не поймите меня неверно, но по-моему, 'Аватар' - это не рядовой блокбастер, а фильм претендующий на звание лучшего фильма года! Это грандиознейший проект, получишвший широчайшую огласку и рекламу. 'Всемирный день Аватара' - по-моему, ни один фильм такой рекламы не получал. Один из самых (если не самый) дорогостоящих фильмов в истории кино. Однако стоит помнить, что приставка 'самый' далеко не всегда гарантирует качество. Тем не менее, можно сделать вывод: фильм 'Аватар' - фильм с претензией.

Что я ожидал от фильма? Захватывающего сюжета, сумасшедшего экшена, сногсшибательных спецэффектов, завораживающей актерской игры и море эмоций. Режиссер фильма - Джеймс Камерон, человек, подаривший миру 'Титаник', 'Терминаторов', 'Чужих'... 

В общем, с учетом имени режиссера, рекламы фильма, его бюджета и всеобщего ажиотажа, считаю, что я вправе ожидать от этого фильма всего вышеперечисленного и еще какой-то особенной изюминки, нечто особенное и потрясающее.

Что в итоге получилось и какие впечатления остались? Совершенно изумительные, до безумия красивые... джунгли! Снимаю шляпу перед создателями, смотрел на джунгли Пандоры, открыв рот. Это было потрясающе. Джунгли красивые, спору нет, однако слоган фильма - 'Это новый мир'. Не увидел я никакого нового мира. Да и жители мира какие-то уж больно не новые, здоровые такие человекоподобные существа, с эльфийскими ушками. Жутко напоминают эльфов-дроу, созданных Робертом Сальваторе в своих книгах еще аж в 1990-х годах. Кто читал Сальваторе, тот поймет. Зверье в Пандоре уж больно отталкивающего виду. Если уж говорится, что в атмосфере Пандоры нет кислорода, но есть ядовитые пары - то как там может огонь гореть? Американцы с химией и физикой, видать, незнакомы, но в фильме огонь горит точь-в-точь как на Земле, странно, не находите? 

Идем дальше. 2154 год. Люди еще курят? Главные герой - инвалид? Повторюсь, 2154 год... уж могли ему ноги сделать, раз посылают на враждебную планету в войска. Ясно, что на Земле ему сделают ноги, но нам то его показывают инвалидом-колясочником, в коляске, которой в 2154 году главный герой управляет руками. Ну что ж, в 'Звездном пути' герои на мечах дерутся. В 2154 году героиня покуривает сигаретку... без комментариев. Едем дальше. Техника - вертолеты, пулеметы, ракеты, пистолеты, кинжалы, луки, стрелы... 2154. Это радует, что развитие оружия остановилось на пулях и взрывчатке, но в 2154 году, такое вряд ли возможно. Питер Джексон со своим 'Районом №9' может спать спокойно. Вот там оружие всем оружиям оружие... Скажите - мелочи, а все же, все же. Очень разочарован. 

Сюжет, извините за банальность, банален, избит, едва дышит и вообще, мозг рака (Хаус). Неужто это Камерон? Обидно до боли. Если бы фильм вышел в 1995 - то тогда ладно, но прошло 14 лет, и господин Камерон ошибается, если считает, что в его сценарии 14-летней давности не надо было ничего менять.  

Актерская игра - ее нет. Джейк ходит весь фильм с каменным лицом (аватаром, еще и синим). Герои никаких чувств, переживаний у зрителей не вызывают. 

Черт возьми, это тенденция, что в мегабюджетных фильмах актеры играют так, как будто впервые вышли на сцену? Как такое возможно? Ведь в Темном рыцаре (300 млн!) актеры сыграли ведь на 300%! Вот это были персонажи, колоритные, харизматические, вызываюшие бурю эмоций. Смотря на персонажей 'Аватара', хочется просто заснуть. Джеймс, ну где твои персонажи? Ведь ты же придумал 'Терминатора', героев 'Титаника', 'Чужих'... Просто не верится, что это Джеймс придумал таких серых персонажей. Извините, крик души.

Подводя итоги, могу сказать, что я жутко разочарован и очень расстроен. Фильм получился скучным, серым, неинтересным, бездарным и безыдейным. А как рекламировали то... Всемирный день 'Аватара'... мда. Пустышка, к тому же еще растянутая на почти 3 часа.

Смотрю на рейтинг фильма - больше 9 ставит народ. Восхищенные отзывы. Ну что ж, уверен, рейтинг потихоньку сползет на заслуженное место. 

Авторам советую подумать хорошенько перед тем, как писать отзыв. 

За джунгли и спецэффекты поставлю 2 балла. Остальное все по нулям + снял баллы за то, что фильм был с претензией. Но в итоге на что он претендует? 

Ответ - лучшие, пожалуй, спецэффекты на Оскаре и все. Если уж претендуешь на что-то, то должны быть основания. Их нет. Итого:

2 из 10.

Спасибо за внимание.