Аватар (Avatar, 2009)

Услышав, что фильм будет делать человек, который сотворил величайшие фильмы кинематографа я обрадовался...новый фильм, новый культ, новый шедевр. Посмотрев трейлер я понял, что ничего ждать не стоит...

Но пропустить фильм от дяди Джеймса я не смог бы, будь это даже 'Гитлер капут 2'. И вот я пришел на этот ЧУДОТВОРНЫЙ памятник кинематографу. Ничего нового, после просмотра фильма я не узнал. Всё было известно уже в трейлере. Сюрпризом была только концовка. Да и какой это к черту сюрприз? Я надеялся, что в фильме от Кэмерона не будет всего того, что осточертело в голливудских блокбастерах. 

Я ошибался. Кроме пафоса и спецэффектов нет ничего. После просмотра фильма даже не появилось желания скачать саундтрек...
Да и спецэффекты на высоте, но не поражают воображения. Видимо они достигли своего предела...Может быть из-за этого люди начнут смотреть фильм душой, а не глазами?

Не имею желания писать рецензию, на разочарование года. Поэтому просто поставлю 

4 из 10