Аватар (Avatar, 2009)

Давайте-давайте, опускайте мою рецензию ниже плинтуса, но я всё-таки скажу.

Кэмерон - мой кумир, и я ждал этого фильма полгода, а если учесть, что я ждал нового фильма Джима после 'Титаника' - значит 11 лет...

Во-первых, трейлер меня насторожил - слишком уж разжевывают сюжет. И я надеялся, что в фильме относительно трейлера будет много сюрпризов, неожиданных поворотов сюжета... Увы... Ничего абсолютно... Весь фильм показался просто расширенной версией трейлера, было ощущение, что смотрю фильм в 20-й раз. Однако, это мелочь - в конце концов, хочешь сюрприза - не фиг смотреть эти трейлеры и тизеры.

А в общем... Касательно сюжета... Дамы и господа, ну краткое описание фильма таково - История колонизации Северной Америки в стиле 'Властелина Колец' (только без Джексоновской манеры зависания на одной картинке на 3 минуты под великолепную тягостную музыку Говарда Шора) и более сказочным финалом. Извините, но планета, к которой лететь 6 лет не может быть населена просто трёхметровыми синими индейцами с кошачьими лицами. Да, да индейцы: общение, мифология, общественный строй, обычаи (раскраска лиц, боевые выкрики) Вот 'ЧУЖОЙ' - это да, это реально ПРИШЕЛЬЦЫ, они настолько действительно ЧУЖИЕ, что жуть (пусть они там и чудовища). А я именно этого и ждал - что герой попадет в невероятно чуждый человеку мир, где ему очень тяжело будет понять их ценности, их бытие... Я хотел увидеть научно-фантастический фильм, а получил сказку-фэнтези.

Насчет характера героев... Почему нет никакой психологической глубины, противоречивости в характерах. Военные - это тупо антагонисты от начала до конца: злобные захватчики - всё разбомбить, всех разогнать. Этот делец, которому чудо-камни были нужны - то же самое: 'ничё знать не хочу, пришельцы - уроды, вся их культура - фигня, хочу камешек'. В том, что главный герой перешел на сторону На'ви - никакого драматизма, он с самого начала был какой-то немотивированный, вялый, а потом ему понравилась синяя баба с дредами и он понял, что мы люди - плохие, а вот инопланетяне - хорошие. А как он себя вёл  по-началу в теле аватара? Да попади в такие чудо-джунгли с такими зверями-уродами и встреть этих синих человечков он должен быть в таком, пардон, ...ении. А тут все его туповатые реплики, да еще таким обыденным тоном тоску нагоняют (конечно, может быть, здесь вина актеров дубляжа). Сигурни Уивер сначала гиперболически строгая и ворчливая, но потом смягчается и становится к Джейку снисходительной.

Короче, характеры - как в детском мультике. Хорошем, но мультике.

Касательно спецэффектов... Да, всё супер, красота. Но, ИМХО, компьютерные эффекты на данный период достигли пика: выглядят офигенно - но всё же уже не шокируют своей новизной. 'Аватар' я смотрел в обычном кинотеатре, но очевидно, что все динамичные сцены надо смотреть в 3D. А так - ну просто красиво, но дух уже не захватывает. А что будет дома на экране ТВ?

Кроме того, почему нет ни одной реальной, не нарисованной вещи? Динозавры в 'Парке' Спилберга и Чужие того же Кэмерона впечатляют меня куда больше даже сейчас. Всё же там использовали метод совмещения реальных моделей с цифрой, и это очень эффектно и органично - помимо того, что выглядит не 'компьютерно-реалистично', а 'реально-реалистично', восхищаешься еще, задумываясь о том, как сняли ту или иную сцену. В диджитал-анимации, даже самой красивой и динамичной, такие вопросы уже не терзают. Конкретно: что, нельзя было оранжевые прячущиеся цветы и все эти светящиеся нити и стебли сделать в натуре, хотя бы частично, в крупных планах?

Касательно музыки, надо будет послушать саундтрек. В фильме я не услышал за фильм какой-то яркой, лирической, трогающей душу музыкальной темы, которая сразу привязывается и звучит в голове. А ведь это же Джеймс Хорнер! Титаник, Чужие, Каспер! Однако, в экшеновых сценах явственно слышались отдельные мотивчики из 'Чужих'. Но я еще не слышал песню в титрах, поэтому про музыку окончательных выводов не делаю.

Сугубо субъективный вывод: красивому качественному фэнтези с незамысловатым сюжетом ставлю 9 из 10. Если б это был Питер Джексон, то никаких нареканий. Но от Джеймса Кэмерона я ждал другого, даже не обязательно новаторского, но... чего-то действительно цепляющего... 'Аватару' как ФИЛЬМУ Дж. КЭМЕРОНА - 

5 из 10

P.S.: Я раздосадован, но я не верю, что Кэмерон выдохся... И я очень надеюсь, что он лично меня еще впечатлит. Может, это просто кризис идей в зрелищном фантастическом кино, или в кино вообще...