Аватар (Avatar, 2009)

Мистер Кэмерон, ты меня обманул. Зачем было рассказывать в своих интервью, что ты всегда стараешься привнести в свои фильмы что-то новое? Что было нового и оригинального в 'Аватаре', кроме сумасшедших спецэффектов, а, Джеймс? Что ты смог дать зрителю кроме картинки? Банальный сюжет и пафос главных героев? Что ты смог показать мне такого, что я не видел раньше? Или в современных фильмах видеоряд стоит на первом месте? Но ведь я смотрю кино не для того, чтобы увидеть прыгающие, бегающие и летающие туда-сюда миллионы баксов! Или этот фильм снимался для 15-ти летних детишек, помешанных на видеоиграх? Или же ты, Джеймс, таковыми видишь всю аудиторию кинозалов, даже если этим 'детишкам' перевалило за тридцатник? Если так, то больше никаких вопросов. 

Нет, я, конечно, понимаю, что в твои фильмы всегда снимались с помощью самых передовых технологий, но ведь раньше спецэффекты были лишь дополнением к интересному сюжету, делая фильм красочным и запоминающимся надолго. А что теперь? Что у тебя есть кроме великолепной картинки? Ты сам же и наступил на те же грабли, которые раскидал по округе для конкурентов и последователей еще после 'Терминатора'.

И вот еще что скажи мне, Джеймс: теперь так будет всегда? С развитием технологий кино превратится лишь в компьютерную графику, на которую будут пускать слюни сидящие в зале аморфные существа, чем-то напоминающие людей? В таком случае, можно прогнозировать, что через несколько лет на экране уже и живых актеров появляться не будет? И возможно ли тогда будет называть кино искусством, коим оно изначально являлось, или же уже сейчас можно говорить о том, что оно превратилось лишь в инструмент высасывания бабла из зрителя, и только? Что ж, вчера я отправил несколько баксов в бездонную копилку синематографа. Радуйся! Больше такого не повторится. 

Низачот, мистер Кэмерон.

5 из 10 

Только за Пандору.