Аватар (Avatar, 2009)

В первую очередь задайте себе вопрос: «Зачем Вы пошли на этот фильм?». Что заинтересовало вас?  

Ещё Майерс доказал, что  зрительный образ может настолько занять человека, что смысл уже не анализируется, и человек просто «проглатывает» наживку, убеждается в правоте слов рекламы.  А если постоянно повторять одно и тоже (не просто «вдалбливать», а именно ненавязчиво «вплетать» слова), то человек ещё больше убедится в том, что этот «продукт» ему и нужен.  Не удивительно, но именно это и произошло с «Аватаром».  Нам показывали завораживающий взгляд трейлер, мы с восхищением смотрели на него, при этом нам повторяли, что это именно создатель «Титаника» создал сие творение, что это самый ожидаемый фильм, что это нечто новое, нечто особенное!  Когда человек по всему городу видит рекламу, когда он открывает журнал/газету и видит вновь рекламу «Аватара», когда он заходит в Интернет и почти на каждом сайте реклама «Аватара», что он происходит? А происходит то, что он привыкает к рекламе, лица с афиш он уже считает более привлекательными, так как прошло много недель, и он привык. Конечно, у кого-то вызывает отвращение, но это опять же говорит о том, что реклама оказала своё воздействие. Сколько было потрачено на рекламу? Никто об этом не скажет, но скорее всего намного больше, чем на сам фильм. 

Хотелось бы перед тем, как говорить о самом фильме, сказать несколько слов о режиссере. Джеймс Кэмерон гениален хотя бы тем, что он создал «Титаник». Он возвышается по таланту над многими режиссерами, поэтому его оценивать нужно не относительно других, а относительно его самого.  Конечно, можно понять, что человек сначала работает на свои награды, признание и т.п., потом всё это работает на него. Никто уже  не кинет в него камень, никто не скажет, что что-то вышло не так. Это как признанный великий художник: все его ценят, и если он размажет сопли по бумаге – это будет ГЕНИАЛЬНО, потому что это сделал ОН. 

Перейдём наконец к самому фильму.

Первое, что бросается в глаза – это безумные спецэффекты, которые поражают воображение, затягивают сознание в свою ловушку. Красивая нереальная природа, всё светится кругом, нереальной красоты огромные глаза синих  аборигенов. Мы как маленькие дети восхищаемся насыщенными красками, вздыхаем над пушинкой-одуванчиком, которая садится на героя, мы наблюдаем фантастической красоты небо, планеты. А потом нам перехватывает дух от нереальной красоты и силы птиц-динозавров, мы погружаемся в пучину скорости вместе с героями.  Безупречная музыка ласкает слух и пытается как и сама картинка «отвлечь» нас. Но, как бы не пытался Кэмерон, качественного насыщения фильмом  не происходит. Попробуйте есть целую неделю только шоколад, пирожные и торты. Что с вами будет? В лучшем случае, вас будет тошнить от одного взгляда, в худшем уже как кому повезёт. Кэмерон пытался именно закормить нас «сладостями», скрыть десертом неимение главного блюда. 

«Главное блюдо» - это в первую очередь сюжет и смысл в диалогах. А его просто нет.  Диалоги представляют собой нарезку фраз, которая  ловко вклеена в фильм. Сюжет размазан как каша по тарелке, при этом запах банальности не перекрывает даже самая сладкая картинка. 

А сколько же в фильме намешено много разных фильмов. Такой «микс», что кружится голова. Ещё только посмотрев трейлер я поняла, что «Аватар»  напоминает «Покахонтас». Конечно, где сравнить мощное со спецэффектами кино и простой в исполнении мультфильм, но вы только подумайте: «Что поменялось?!».  Цвет кожи? Планета? А «бабушка Ива» у них теперь в образе дерева, который ветвями говорит!  Герой также перешёл на сторону «врагов» и стал их спасать, они также думали, что всё живое, что можно понять если увидеть ( «слушай сердцем – и ты поймёшь» - ну –ну!). А ещё можно совершенно отчётливо увидеть в «Аватаре» и некоторые черты «Фонтана» - тут тебе и живое дерево, и перевоплощение. Хм! О всяких «Терминаторах» и «Трансформерах» я вообще молчу – сейчас, что ни фильм, то элементы данных творений. Может быть, не плохо, что человек пытается на основе прошлых фильмов создать нечто новое. Но тогда создай так, чтобы не возникало аналогии, а лучше просто придумай что-то новое! 

Действительно, проходят года и придумать что-то новое очень сложно, но надо стремиться к этому, а не просто работать на «кассу».  Кэмерон знает, как заработать  и за это его можно похвалить. «Аватар» может и не соберёт миллиард, но во много раз окупит бюджет.  Кэмерон заманил красивым фантиком, а в ответ предоставил  одноразовую пустышку, которая хорошо сделана, но второй раз уже не обратишь на неё внимание.  А какая разница? Человек же купит билет, порадуется фантастической природе (где-то мы это уже видели!), а что будет дальше  - уже не важно. 

Что касается наград… Оскар за лучший фильм давать просто не за что. Если данное творение будет номинироваться на «Лучший фильм», значит номинируют не фильм, а Кэмерона. Если «Аватар» ещё и получит Оскар за лучший фильм, значит это Оскар не за фильм, а за Кэмерона, либо просто остальные фильмы были просто невыносимы. Оскары за «спецэффекты» и за «саундтрек»  «Аватар» действительно заслуживает.  

Стоит ли смотреть этот фильм? Стоит, но только для того, чтобы понять, о чём же нам все уши «прожужжали».

И я очень надеюсь, что Кэмерон не перекармливает своих детей и прочих родственников сладким, так как он перекармливает красивыми картинками и музыкой нас – зрителей!

6 из 10 (вполне за спецэффекты и музыку. Ах да, ну как же за прошлые заслуги не поставить достаточно высокий балл?! )