Аватар (Avatar, 2009)

Этот фильм ждали больше года. Режиссер, Джеймс Кэмерон, еще до начала съемок делал прозрачные намеки про гипер-реальность, а в промо-тур фильма вложили сумму с n-ным количеством ноликов. И, спрашивается, чего ради???

У сего творения всего два плюса: спецэффекты и режиссерская работа. Труд актеров, переделанных в компьютерных человечков, я оценивать не буду, потому что, по-моему, не смысла оценивать нереальное. Сюжет стар, как весь этот мир, но об этом позже.

Итак, спецэффекты. Об этом, наверняка, сто раз упоминали в предыдущих отзывах, но я повторюсь: они были на высшем уровне! Все было настолько реалистичным, что дух захватывало. Помнится, на Комик-Коне Кэмерон сказал, мол, Аватар будет хорош и в 3Д, и в 2Д да и, вообще, в любом Д. Ведь знал, что говорит! Потому что, даже сидя в обычном кинотеатре, я все никак не могла избавиться от ощущения полета и все эти растения и животные выглядели настолько реальным, что невольно хотелось протянуть руку и потрогать их.

Режиссерская работа тоже хороша. Вообще, я очень люблю, когда в фильме зрителю дают посмотерь на все с разных точек зрения. Тут такая же ситуация: посмотрели на мир глазами сапиенсов и глазами На'Ви.  Кстати, может мне одной так показалось, но в фильме явно чувствовалось влияние предыдущих фильмов Кэмерона. За присеров далеко ходить не надо: Титаник и Терминатор. Особенно, Титаник.

И, казалось бы, все супер: и компьютерная графика - супер, и режиссура - супер, и актеры (хоть и не всегда) тоже - супер, но....Все как всегда упирается в сюжет. Создалось впечатление, будто создатели фильма все свои силы бросили на графику, а про сюжет забыли. А когда они про него все же вспомнили, то решили не тратиться на оригинальность и выдать классический трафарет классического блокбастера. Это все равно что тухлое мясо полить свежеприготовленным соусом. А разница-то чувствуется... Почему? Да потому что, главный герой, он Герой, во всех смыслах этого слова, у него есть красавица-подружка, ее дружок-ревнивец и, конечно же, дебил-Антигерой.

Вот такие вот дела. Обидно, что такую красоту испортила такая немаловажная деталь, как сюжет. Причем, испортила и красоту и актеров и впечатления от фильма. Увы и ах!

К моему великому сожалению:

3 из 10

P.S.: я все утешаю себя мыслью, что я всего-навсего ожидала большего, ведь я правда ждала какой-то революции в мире кино, а вышло... очередной среднестатистический боевик. С таким же успехом, Кэмерон, мог снять фильм о племени масаи в Африке.