Аватар (Avatar, 2009)

«Аватар» стал не только самым ожидаемым, но и самым дорогим фильмом всех времен. Последним фильмом, вызвавшим подобный ажиотаж, был «Титаник», и сейчас так же толпы людей вновь кинулись за билетами в кинотеатр. Чем же этот фильм вызвал такой интерес у публики? Казалось бы, сюжет, судя по описанию не такой уж интригующий и захватывающий. Но возможно, еще большую роль сыграло то, что режиссером этого фильма является Камерон, который по мнениям многих фанатов считается, чуть ли не лучшим режиссером всех времен. Но у меня раньше к его фильмам было предвзятое отношение, потому что не всегда их красит сюжет, иногда большую роль играл огромный бюджет. Вообще к таким разрекламированным фильмам у меня очень предвзятое отношение, потому что потом чаще всего будет разочарование, как это было с «2012» и последним «Терминатором».

О том, что понравилось: 

Фильм  длится почти 3 часа, но, кажется, что меньше, во время просмотра время летит незаметно. Сюжет одновременно и прост, но не очень интересен. Главный герой, парализованный человек, воплощается в искусственно созданном теле и совершает путешествие на другую планету, с целью уничтожения живущей там расы — На`ви. Сами На`ви — существа, с телом, похожим на человеческое, но с синей кожей и кошачьими глазами — мне очень понравились, довольно симпатичные создания, и оригинальные. Но больше всего мне понравился сам пейзаж Пандоры — прорисована каждая деталь, ничего не упущено. Даже тем, кто не любит фантастику, этот фильм стоит посмотреть хотя бы для того, чтобы насладится красивой природой. Вообще анимация лиц и движений просто на высоте, выше всех похвал. На этом, пожалуй, достоинства и закончились. 

Минусы:

Теперь о том, что лично мне не очень понравилось: слишком много сцен со стрельбой, все таки это не боевик, я понимаю, что они хотели показать технологии будущего, но как-то не слишком реалистично получилось, не нужно было упор на этом делать. 

Слишком много спецэффектов. Хотелось бы увидеть что-то хоть немного реалистичное, а получилось какое-то фентези.

Актеров здесь обсуждать особо нечего, ибо многие из них были замаскированы так, что трудно судить об их игре. Тем более, если учесть, что живой съемки здесь всего 40%, то трудно разобрать что является компьютерной графикой, а что снималось вручную. Сэм Уортингтон -игравший главную роль, мне не очень понравился, гораздо лучше его персонаж смотрелся в образе На`Ви. 

Очередное коммерческий проект, с основным упором на спецэффекты, как и большинство фильмов сейчас.  Самый перехваленный фильм последнего десятилетия. Понятно, что он получит много наград, но в этом заслуга скорее не фильма, а рекламы к нему. Снят хорошо, здесь не придерешься. И возможно, если бы не шумиха вокруг него, я бы поставил выше. Но это фильм далеко не из лучших, фантастика среднего уровня. 

7 из 10