Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

В целом.

Самый слабый фильм Марвел, не вносящий в развитие киновселенной, ровным счетом, ничего.

Сюжет.

Повествует об очень сильной, невероятно храброй, на все 100% независимой, брутальной как Александр Невский, женщине со сверх способностями в исполнении 'неподражаемой' активистки феминистического движения, актрисе и просто красавице, Бри Ларсон. Сам персонаж Капитан Марвел получился скучным клишированным аналогом супермена, которого нельзя ни убить ни покалечить, ни напугать, отчего сопереживать ему желания не возникает. История происхождения героя и возникновения сверх способностей также, мягко говоря, не блещет интересными событиями или интригой - зачем растягивать метр на 2ч непонятно.

Актерская игра.

Отметить хочется Сэмюэл Л. Джексона-пожалуй его персонаж единственный за кем интересно наблюдать и кому действительно как-то сопереживаешь. В ленте он отыгрывает, еще не опытного, главнокомандующего организацией 'ЩИТ', Ника Фьюри. Неплохо сморятся Бен Мендельсон, Джуд Лоу и Джимон Хонсу.

Касательно игры Бри Ларсон, возник вопрос: 'как она вообще умудрилась получить Оскар?' За весь фильм на ее лице не было ни выражений испуга, ни гнева, ни страха, вообще ничего-такое ощущение, что актриса решила субботним утром на расслабоне прогуляться по съемочной площадке в странном костюме в сопровождении команды операторов (в лучших традициях Черной розы или Разборке в Маниле). 

Операторская работа

Как и вся графическая составляющая и дизайн, выполнены на высоком уровне. Картинка яркая и приятная. Сцены космоса и сверх способностей Капитана Марвел смотрятся зрелищно. Видно, что тут денег не жалели. 

Музыка.

Ничего примечательного и запоминающегося. 

Итого.

Скучный, пустой, громко растиражированный, продукт в яркой упаковке. Фильм понравится представителям современных тенденций, и, вероятно, фанатам комиксного прототипа персонажа главного героя.