Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Сюжетом фильмы Марвел нас обычно не балуют, и данный фильм не стал исключением, каких то интересных сюжетных линий и перипетий тут увидеть сложно. Но что неприятно отличает этот фильм, это какое то зашкаливающее количество компьютерной графики, она лезет в глаза отовсюду, теперь уже не только из экшен сцен, но и постоянно во время фильма. Дожили, уже кошку заменили 'графонием'. И это очень режет глаза, такое чувство что ты смотришь просто набор заставок из компьютерной игры, причём по сюжету, какой то средненькой игры. Не этого хочется видеть от фильма за 150+ миллионов. То есть плюсов в фильме найти сложно, всё остальное средненько. Актёры, средне, без сильных провалов, без хороших находок, сюжет также, атмосфера также. Возможные финты сюжета построенные на возможности мимикрировать у героев отсутствуют. Почти все их превращения ни к месту и ничего не дают. А в рамках вселенной Марвел главная героиня смотрится вообще отвратительно, так как она на голову сильнее всех остальных героев вместе взятых, судя по этому фильму.

5,7 из 6