Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Находясь на воспитании у расы инопланетян Кри - Кэрол Дэнверс отправляется на важную миссию, в ходе которой захвачена представителями расы Скрулы. После эффектного освобождения Дэнверс оказывается на планете Земля, где ей приходится начать расследование того, за чем гоняются Срулы и почему она является участником обозначенных событий.

Первый полноценный комикс о суперженщине оказывается переходным фильмом, чтобы скоротать время между частями 'Мстителей'. Редкий вариант, когда второстепенные герои выступают намного эффектнее и запоминаются сильнее, чем главная героиня, именем которой назван фильм. Такой перекос возникает из-за того, что до самых последних сцен мы не увидим дуги характера Кэрол Дэнверс. Перед нами не яркая красотка, а достаточно приземленная девушка, натренированный пилот ВВС. Создатели так сильно делают акцент на женском начале, что фактически все главные 'злодеи' которые возникали на пути развития и взросления  Дэнверс выступают особи мужского пола. Отец не поддерживал начинания, сослуживцы из армии насмехались над Дэнверс, наставник от Кри тоже не верит в силу характера. Возможно только благодаря тому, что Кэрол Дэнверс наделена нечеловеческими 'руками-базуками', способными метать плазменные снаряды с ней приходится считаться.

Весь фильм  Дэнверс представляет из себя самоуверенную выскочку, которая с лицом гладиатора будет продвигаться по сюжету, даже не моргнув ни одной мышцей. К финалу она станет просто более сильной, но личностных трансформаций не произойдет. Сценаристы решили совершенно не углубляется во внутренние процессы характера, поэтому Дэнверс остается слишком далека от зрителя. При этом чем дальше развивается история, тем более уверенной в своем всемогуществе оказывается 'Капитан Марвел'. Именно поэтому небольшие второстепенные персонажи смогут передать больше настоящих эмоций и мотивов. К тому же за юмор теперь отвечает Ник Фьюри, который всегда представлял хладнокровного серого кардинала, а тут просто кладезь шуток и нежностей.

Боевая составляющая остается на высоте. Хорошо срежиссированные драки, погони, а также все что нужно экранизации комикса сохраняется. К сожалению, если бы главную героиню наделили более понятными человеческими качествами история могла быть намного лучше, так как в фильме очень много элементов, способных раскрываться. Но видно создатели решили, что достаточно быть просто непобедимой суперженщиной с невероятной силой и сюжет сам себя достроит. Этого к сожалению не происходит.

6 из 10