Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Все понимаю феминизм, равноправие, политкорректность, но фильм, в котором 90% актеров женщины, а мужчины или бандиты, или вообще невнятные персонажи, это уже иначе как сексизмом чистой воды не назвать, «а еще претендуют на звание дома с высокой культурой». Сама история по сути ни о чем, главная героиня картонная царевна несмеяна. Даже когда с дочерью лучшей подруги играет, делает это с таким видом, что мир спасает. Концовка фильма вообще заставила меня рыдать, как того зайца из анекдота, что вместо морковки обнаружил кирпич. Это же надо додуматься сделать почти все дело и в самом конце зависнуть, как модель, но без подиума! И вообще, если же была ярость, до воспылания, то должен быть бой, тем более, что цель перед тобой…Сами враги настолько ватные, инертные и по сути беспомощные, что просто диву даешься, как они вообще развились до подобного состояния и при этом не были уничтожены какими либо ящерами, вылетевшими в космос на пороховых ракетах и случайно долетевших до них. Единственные, кто более менее хорошо прописан, так это метаморфы (надеюсь это не посчитают спойлером), да и из тех такие враги, как из школьного хулигана солдат спецназа. Сама техника... да ХОСПАДИ если у авторов такие проблемы были с созданием врагов, то надо было просто сплагиатить из 'Дня независимости', там хоть космические корабли и истребители были нормальными. Влияли на законы гравитации, ПКО стояла, щиты были, и не летали, как стая кильки в океане... 

   В общем фильм одноразовый и на что-то большее претендовать практически не может. Смотреть его стоит, только если больше ну совсем нечего смотреть, или нравятся фильмы в которых женщины, круче, сильнее и решительнее мужчин. Последние почему-то не решительны, сентиментальны, в отличие от дам (те точно из гранита сделаны, все как одна).