Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Ранее в супергеройских блокбастерах от киновселенной Марвел главные герои приобретали свои суперспособности через жертвенность, лишения и боли либо благодаря воли и интеллекту. Теперь же создатели новых фильмов Марвел посчитали это излишеством. Героиня фильма приобретает свои суперспособности достаточно оказываясь в нужное время в нужном месте. 

Сольный фильм про капитана Марвела получился довольно посредственным, его история - примитивной и банальной, не имеющий ни граммы оригинальности. Чтобы компенсировать это, и не вызывая скуку у зрителя, режиссеры даже не постарались наделить свое творение достаточным количеством уловок и настроений, поэтому фильм и получился тривиальным, и возможно самым неинтересным фильмом в кинематографической вселенной Марвел.

Капитан Марвел является очередной типичной феминисткой в современных голливудских кинофильмах, которая бросает вызов объективизации мужчин. Также стоит отметить, что создатели фильма наделили героиню бедственным положением глубиной ее личности. Неудивительно, что во время просмотра фильма зритель не сможет наблюдать в ней образ уникальности персонажа.

Теперь о содержательном посыле фильма. 

Смысловое и идеологическое содержание фильма формирует негативный образ представителей мужского пола белой европеоидной расы. 

Также, в фильме используется подмена понятий, обозначая порочных или социально-опасных явлений нейтральными, и даже находя оправдательные способы объяснения этих явлений.

Например, инопланетяне в фильме, метафорично ассоциирующиеся с врагами общества и государства, которые должны подлежать изгнанию или уничтожению, режиссер выставляет их положительными персонажами, а белых людей истинными врагами и воплощениями порочных качеств. Сами режиссеры описывают белых мужчин с нескрываемым омерзением, изображая их бесчеловечными, например, сначала отца главной героини, затем сослуживцев.

По ходу сюжета действия зеленых монстров показаны как вынужденные и оправдательные, которые были направлены на защиту своих соплеменников, пострадавшие от поступок белых людей. Таким образом, в фильме происходит размытие добра и зла, хорошо и плохо, в котором белые люди предстают перед зрителями убийцами, деспотами и тиранами, а монстры - невинные обыватели, становившие жертвами от их бесчинств и неистовств. При этом создатели дополнительно внушают зрителю, что он глубоко заблуждался, изначально ошибочно воспринимая инопланетян опасными и вредными для общества.

Впрочем, от напастей создателей пострадали не только белызе мужчины, но и директор Щ. И. Т. а Ник Фьюри, который при всей его серьезности в предыдущих фильмах в киновселенной Марвел режиссёры показали его комичным и легкомысленным персонажем.

Не секрет, что современная система кинематографии задает установку продвижения в фильмах идей толерантности, выражающийся в пропаганде феминизма, извращений и т. д, и именно демонстрация подобного клише обеспечивают фильмам получения заветной статуэтки на церемонии «Оскара».

Это самый худший супергеройский фильм, который мне приходилось смотреть, оказавшийся не только предельно примитивным и банальным, но и деструктивным, содержащим количественный ряд вредных тем, которые были озвучены выше.

Хотя, в интересах справедливости стоит упоминуть, что подобные деструктивные идеи уже распространены в супергеройских фильмах, вышедших кинонапрокат за последные три года, а не только исключительно в данном фильме.

Фильм не представляет из себя ничего хорошего.
