Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

После «Черной пантеры», «Капитан Марвел» — второй значимо-социальный фильм Marvel, потому что стал первым сольником женского персонажа (обещанное кино про Вдову все еще в разработке), что означало груз ответственности. И раз уж студия взялась за такую непростую задачу, как показать супер-сверх-героиню миру, то им было необходимо провести колоссальную работу над ее образом: раскрыть характер, дать мотивацию поступкам, продемонстрировать незаурядность ума и прочее. Но в результате мы не увидели ничего, от слова «совсем». На протяжении всей картины перед нами два персонажа, на которых концентрируется внимание, — Ник Фьюри и рыжий кот-прищелец. Смело переименовать во «Фьюри. Агент Щ. И. Т. А.», и никаких проблем бы не возникло. Все же, я попытался найти положительные стороны, которые смогут заинтересовать зрителя и хоть как-то спасти провальный сюжет.

Один такой вяленький плюс есть: в картине огромное количество экшена. Что ни сцена, то стрельба-погоня-драка. В плане операторской работы снято хорошо, а с визуальной стороны все наоборот плохо. У студии есть отвратительная привычка — использовать в проходных фильмах графику уровня «вырви глаз» пятиклассника. Интересно ли наблюдать за «такими» действиями? Смотрится кино без скуки, но пустота происходящего все портит. Нет ничего, что дало бы запомнить хотя бы имя главной героини. 

В итоге, «Капитан Марвел» — посредственный проходняк, созданный для галочки. Вместо преподнесения нового героя, нам показали обезличенного человечка, который «есть и ладно». Стоит ли тратить время на такое бездушное творение? Если прям совсем ничего нет, то можно.