Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Капитан Марвел — американский фильм киновселенной Марвел. Является предысторией одноименного персонажа. После просмотра данного фильма, у меня были чувство… шучу у меня их не было. Потому что фильм просто ужасен. Давайте я расскажу вам почему он мне так не понравился. Боже, как же я ненавижу данного персонажа. А знаете почему? Потому что она самая сильная, всех побеждает, у неё нет никаких проблем в жизни. Потому что она бессмертная и супер сильная. Она летает в космосе без скафандра и какого либо устройства. Она убивает всех одним ударом, ей пофиг на взрывы, выстрелы, удары чем-либо. Её все это не колышет в данном фильме. Ей невозможно сопереживать. Ты не испытываешь к ней каких-либо чувств. Потому что, повторюсь, у неё нет никаких проблем, она всесильная и всемогущая. И я одного не могу понять,Бри Ларсон серьезно получила Оскар? Если она в фильме «Комната», играла так-же, то она вообще его не заслуживает. Бри Ларсон ни разу не улыбнулась, ни расплакалась, она весь фильм ходила с однообразным лицом. 

А Ник Фьюри вместо серьёзного и брутального мужика стал вторым Тором, постоянно шутит во время драк и сюсюкается с котиком. Юмор в фильме ни капельки не смешной, а вот что я могу сказать точно, так это то, что котик все таки красивый. И это всё что есть хорошего в данном фильме. Марвел даже умудрились угробить историю про то, как Фьюри потерял глаз. Экшн-сцены вообще некрасивые и достаточно скучные. Вообщем, Марвел слили фильм так-же как и Чёрную пантеру, я не советую никому к просмотру данный фильм, он просто ужасен, и это ещё мягко сказано.