Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Кэрол Дэнверс — самая сильная из всех супергероев киновсленной Marvel. Чёрт, да она даже носит название капитана всей этой вселенной. Такой значимый персонаж, наверное, должен был получить просто невероятный и интересный сольный фильм, но, увы, всё, что получил я — это разочарование и выброшенные в помойное ведро ожидания. Почему так получилось, давайте разбираться.

  Действия фильма происходят в девяностых годах. В космосе разворачивается война между двумя инопланетными расами крии и скруллами, а на Земле никто даже и не слышал ни о каких супергероях, а уж тем более о Мстителях. Во время одного из своих заданий Капитан Марвел, которая страдает от потери памяти, попадает на Землю, где у неё постепенно начинают всплывать обрывки воспоминаний из её прошлой жизни. На протяжении всего фильма Кэрол будет собирать кусочки памяти в единое целое, чтобы вспомнить, кто она такая.

  Где была Капитан Марвел всё это время и почему не появлялась раньше в киновселенной? Как Ник Фьюри потерял глаз? Думаю, вас, также как и меня, интересуют все эти вопросы. Фильм действительно отвечает на них, вот только ответы совершенно нелепые, глупые до такой степени, что даже смешные. Я вот лично строил всевозможные теории в голове, думал, может в фильме будет так, а может так. Но 'Капитан Марвел' просто делает плевок в моё лицо и лицо всех фанатов. Такие тупые ответы на все эти вопросы — это банальное неуважение к фанатам.

   Ещё одна огромная проблема всего фильма — это суперсилы Кэрол. Персонаж слишком имбовый, слишком сильный, а в фильме нету как такового злодея, который мог бы равняться по силам с ней. Отсюда вытекает и то, что финальная битва продлилась совсем недолго. Номинация на самую быструю финальную битву?

  Ну что это я всё о плохом, у фильма 'Капитан Марвел' есть и плюсы. Графика хорошая, визуально силы Кэрол Дэнверс мне понравились, выглядит необычно. В костюме главной героине понравился шлем с каноничным ирокезом. За что ещё хочется похвалить картину, так это за отличную передачу девяностых. Одежда, музыка и другие детали — всё это указывает на то, что это девяностые, и погружает в атмосферу этих годов. Скруллы получились прикольными, мне они понравились. У всех представителей этой расы очень красивый и детализированный грим.

  Теперь поговорим о персонажах фильма и актёрах:

Кэрол Дэнверс, она же Капитан Марвел, — главная героиня фильма. Дерзкая и суперсильная женщина с руками-пушками. На протяжении всего фильма этот персонаж никак не развивается, не учится на своих ошибках, не преодолевает препятствия, не меняется, поэтому Кэрол Дэнверс кажется какой-то неживой, безликой. А все проблемы Капитан Марвел решает суперсилами или кулаками. В любой непонятной и сложной ситуации взрывай всё вокруг — девиз героини картины. Роль исполнила Бри Ларсон, мастер пафосного лица и идиотских высказываний, ну а если серьёзно, то вместо актёрской игры Бри я увидел только её кривляния. Хотя показывать своё мастерство в фильме особо было негде.

Ник Фьюри — это ещё молодой и не очень опытный агент организации Щ. И. Т. В этом фильме данный второстепенный персонаж предстаёт перед нами этаким весельчаком и источником шуток.

Кошка Гуся — главная звезда этого фильма, как бы странно это не звучало. Все самые смешные и забавные моменты как раз связаны с этим рыжим пушистиком. Это животное забирает всё внимание зрителей себе, лично мне, например, за Гусей было наблюдать даже интереснее, чем за главным героем.

Йон-Рогг — наставник Кэрол и лидер отряда крии. В члены этого отряда входят абсолютно безликие и 'картонные' персонажи, которые нужны, видимо, исключительно для массовки, они вообще никак не раскрываются, им не выделяется время, это просто тела, даже внешне похожие друг на друга. Халтура высшего уровня. Единственный, кто хоть как-то выделяется, это как раз Йон-Рогг в исполнении Джуда Лоу.

  Что из себя представляет фильм 'Капитан Марвел' в итоге? Это проходной, неинтересный, халтурный, но смешной фильм, пропустив который вы ничего не потеряете. Я бы не рекомендовал тратить время на этот продукт.

5 из 10