Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Это абсолютно необязательный к просмотру, скучный и бездарный фильм КВМ (КиноВселенная Марвел) который по своей бестолковости можно сравнить с богомерзкой «Чёрной пантерой». Фильм плох! Плох, плох, плох! Сценарий написан обезьянами, вместо актеров брёвна, практически карикатурный главный (сильный и независимый) женский персонаж, лезущий из всех щелей, как гуки во Вьетнаме, модный ныне феминизм, лживая, позорная рекламная компания во время которой Бри Ларсон (исполнительница главной роли) знатно так обделалась, отсутствие экспозиции вначале фильма и от этого половину хронометража можно не вдуплять что вообще происходит и кто все эти люди. Пользы от этой бездарной халтуры для понятия событий в дальнейшей КВМ будет как с козла молока, но вы узнаете: во-первых, где пропадала Капитан Марвел перед её появлением во «Мстителях: Финал», во-вторых, как Фьюри лишился глаза (мега тупо), в-третьих, можно поорать с котика ? Но на первые два вопроса можно уже сейчас найти развёрнутый ответ в интернете и не тратить деньги и два часа своей жизни на поход в кино, а на кота можно будет посмотреть когда фильм выйдет на кассете.

Субъективно, это один из худших представителей КВМ о чём, собственно, так же говорят рейтинг зрителей, НО вот критики обсасывают Капитана со всех сторон и считают одним из лучших фильмов киновселенной, вселенной, истории и т.д. Данная ситуация очень схожа с «Чёрной пантерой» со своими 100% на «томатах». В том случае было так — если людям не понравилась «Чёрная пантера» и они открыто об этом заявляли, то их обвиняли в расизме, дискриминации и ксенофобии, а некоторым критикам угрожали физической расправой за низкие оценки. А что с «Капитаном Марвел»? Сняли абсолютный проходняк, накрутили рейтинг критиков, кричали со всех углов о том как важен этот фильм для понимания дальнейших событий в КВМ и смотреть строго обязательно, а критику в свой адрес парировали тем, что кому фильм не зашёл — феминист, женоненавистник и попросту глупый и ограниченный человек ???

Но, будем честны, так же как сломанные часы показывают правильное время два раза в сутки так же и в этой срани нашлось несколько светлых моментов! Например, котик, который оказался жемчужиной фильма. Финальный дизайн Капитана в красно-синем костюме и шлеме выглядел очень круто и жаль что её в этом виде показали всего пару раз по десять секунд. Неожиданно порадовали скрулы которые обещали быть безликими статистами аля читаури из первых Мстителей, а на деле оказались довольно интересными, качественно сделанными персонажами со своей индивидуальностью которых было бы здорово увидеть в других фильмах киновселенной. Семюэль Л Джексон, откусивший львиную долю скромного бюджета фильма как на свой гонорар так и на компьютерной омоложение своего персонажа. И тут ребята молодцы, графен на высоте, абсолютно не бросается в глаза и ты реально веришь тому, что на экране действительно Ник Фьюри помолодевший на 25 лет от событий основной сюжетной линии Мстителей. С игрой у него тоже всё как всегда на высоте. Мужик с харизмой, он тащит! Так же добавлю к плюсам шикарный опенинг в котором привычный коллаж с героями комиксов поверх логотипа Marvel изменён на фотографии Стена Ли.

На сегодняшний день «Капитан Марвел» показала один из лучших стартов в истории кинематографа. За дебютный уикенд фильм собрал $455 млн. Это второй по успешности старт среди кинокомиксов — фильм уступил только «Войне бесконечности». Кроме того, это шестой лучший старт в истории кино и далеко не первый показательный случай за последнее время демонстрирующий киноделам из Дисней/Марвел, что для получения сверхприбыли стараться вовсе не обязательно. 

Кому может понравиться этот фильм? Наверное, 12 летние девочки будут в восторге! Остальным смотреть не советую. 4 из 10, две сцены после титров.