Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

«Капитан Марвел» - очередной кинокомикс от корпорации «Марвел», которая теперь не только издательство, но и с недавних пор киноконцерн. Когда-то, еще в 1960-е, эта контора поставила производство комиксов о супер героях на поток, запуская в год по несколько новых персонажей. Это были насквозь халтурные истории с ходульными героями, преследовавшие одну цель: побыстрее срубить денег с читателей. Все эти комиксы были как под копирку: чувак обретает сверхспособности, столкнувшись с метеоритом; чувака кусает радиоактивная акула, и он получает сверхспособности; чувак обретает тайное знание буддийских монахов и становится супергероем; чувак находит артефакт тамплиеров и получает сверхспособности.

Сейчас, когда мы переживаем очередной бум моды на комиксы, издательство достает этих героев из своих архивов, и сдунув пыль, бросает их завоевывать рынок и зарабатывать деньги.

Капитан Марвел — как раз один из таких проходных персонажей-однодневок (а до этого еще был Доктор Стрейндж!). Эффектная блондинка красиво летает и стреляет из рук и глаз лазерными лучами.  Она получила этот дар в результате странного стечения обстоятельств (там будут зеленые человечки, кошки-мутанты и люди в черном). История на самом деле, более, чем незатейливая. Про такие говорят «не хватит на этикетку для жвачки». Но отважные сценаристы растянули ее на два часа экранного времени и даже снабдили неким подобием сюжета, который выполняет здесь исключительно декоративную функцию. 

Это двухчасовой аттракцион спецэффектов ради самих спецэффектов. Все взрывается, летает и мельтешит, демонстрируя недостижимый уровень технического развития Голливуда.

Ценители субкультуры комиксов или упертые фанаты эффектных блондинок могут получить от просмотра удовольствие. Чуть более взыскательные зрители, скорее всего, ничего кроме раздражения и скуки не испытают.

4 из 10