Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Знаете, как-то трудно, или же странно, рецензировать «Капитана Марвел» спустя несколько месяцев не то что её выхода, а выхода «Финала». Понятное дело, какие были обзоры до релиза «Капитана Марвел» - несмотря на весь хейт, который лился на фильм в течение всего пост-продакшена, ходили разговоры, что персонаж Бри Ларсон окажется «нужным» киновселенной. То есть, выйдет не обыкновенный сольник, с последующим появлением актрисы в кроссовере вселенной, а покажут сильного персонажа, с более-менее развитой предысторией (все-таки за один фильм раскрыть историю/характер героя невозможно), но на деле каждый увидел то, что и ожидалось увидеть - фильм, практически в точности копирующий фабулу картин Марвел первой фазы.

Что-что, а такому пиар-распространению позавидует многий продюсер. Правда, будет ли он от него в восторге - это вопрос спорный. Бри Ларсон, девушка, чьё собственное эго - это мнение «живу, как хочу, а мнение других - пустяк», явно не ожидала, что её слова вызовут такой резонанс в медиа-просторах. Меньше, чем она, такого не ожидал только Кевин Файги, ведь слова: «Белых мужиков на пресс-туре «Капитана Марвел» будет по-минимуму», - явно не остались бы в стороне, а особенно без последствий. Так и получилось: Первым на это отреагировал ресурс «Rotten Tomatoes», убравший рейтинг ожидания со страницы фильма, а после к этому подключились и фанаты картины, заявив, что с таким отношением к публике ждать ответной позитивной реакции не стоит. Само собой, вышеупомянутые высказывания - это лишь часть, из-за чего фанаты буквально вывалили всё скопившееся недовольство на актрису. Неудачно показанная игра в трейлерах, отзывы инсайдеров о съёмках «Капитанши» и фигура, с которой Бри Ларсон подошла к началу производства - все это мало-помалу дало свои плоды.

К чему все это? Во время, когда кинематографом начал «рулить» бизнес (все-таки раньше было не так - деньги не были определяющим свойством) - подобные высказывания не сулят ничего хорошего. Да, Бри после пыталась оправдаться, что слова взяты из контекста, но эффекта это особо не принесло. Так или иначе, но даже с таким скандальным пресс-туром её фильм ожидали хорошие финансовые результаты - и теперь, после окончания показов в кино, стоит признать, что результаты даже более, чем удивительные. И это при сюжете, нуждающемся в полной переработке. У картины нет «души», если так можно высказаться. За все два часа мы наблюдаем разноотрывистую историю какой-то там девушки, с которой что-то случилось, и она не может это вспомнить. Ничего не напоминает это предложение? У картины нет чёткой последовательности, а устаревшее повествование не имеет чёткого смысла и единичности. Зрителю не интересно наблюдать за тем, что он точно увидит в конце всех странствий Кэрол Денверс, когда она вспомнит, кто она такая. В этом и минус сценарной работы - ты предугадываешь финальный акт на середине рассказа. Если кто-то из руководства думает, что фильмы такой студии, как Marvel, могут позволить себя подобную халтуру - наверное, им больше не стоит находиться на своих постах.

Единственная шалость, которую можно позволить между двумя абзацами - игра актёров более чем интересна в картине, если бы не один факт, рушащий эти слова - Бри Ларсон. По ходу всего фильма героиню активно задвигают на второй, а порой и третий план, чтобы, как нам казалось, второсортные герои получали свое экранное время. При такой касте, как Сэмюэль Л. Джексон, Бен Мендельсон, Кларк Грегг, Джуд Лоу, в шутку задумываешься: «Найдётся ли местечко для нашей красотки Бри?», - и в течение всего фильма эти догадки превращаются не в шутку, а реальность. Хоть судить об игре актёров по трейлерам - дело такое себе, но в фильме игра Ларсон особо не отличается от того, что было. Происходят, конечно, моменты, когда эмоциональная и мимическая игра превышает все грани возможно, в позитивном смысле этого выражения, но всецело - она держит уровень «неплохо-хорошо». Даже персонаж Лоу говорит Дэнверс: «Чего такая хмурая? Улыбнулась бы», - говоря, конечно, собеседнице, но отсылка получается явно к самой актрисе.

Чего не скажешь о Джуде Лоу и Сэмюле Л. Джексоне. Мужики, тянувшие фильм своей харизмой, радуют каждую секунду своего пребывания на экране, пусть первый прописан лишь на четверть возможного, а второй... а знаете, к семидесятилетнему Джексону и вовсе вопросов нет. Дед, благодаря маскам омоложения от CGI, выглядит на все тридцать и выполняет трюки, будто ему и в самом деле тридцать. Понятно, что большую часть там выполняет каскадёр, но отчасти и работа Сэмюэля видна. Хотелось бы увидеть совместные сцены между ними двумя, но, увы, «руки-пушки» получили в этом плане больше внимания.

После «Войны Бесконечности» задумываешься о графике, которая была продемонстрирована в фильме. Конечно, учитывая ресурсы, подъехавшие для создания всего это, увидеть такое следовало бы, но все-таки после таких прорывов в графике, хочешь ожидать чего-то подобного и дальше. «Финал», как продолжение «Войны Бесконечности», это продемонстрировал. «Капитан Марвел», кроме своих взрывных рук, ничего показать не смогла, и это, на самом деле, огорчает и пугает. В угоду собственных интересов, студия занижает используемые ресурсы, чтобы «особо не париться» и выкатить на публику производство среднего масштаба. Подобное уже было видно и в «Черной пантере», но там фильм брал хотя бы арсеналом Ваканды, на который можно было посмотреть. Здесь же, помимо того, что мы видели уже не раз - нет ничего нового, оригинального и захватывающего. Обычные пострелушки в начале, покатушки в середине и полёты в конце - к сожалению, это провал. 

Вердикт. «Капитан Марвел», при всем желании выгородить её, слабый и неинтересный фильм. Она присоединилась к одному проекту в киновселенной, добавив в копилку проходных лент ещё одну картину. Говорить о Кэрол Денверс более не стоит. Перед нами просиял абсолютный провал, а в свете последних «Мстителей», и вовсе не нужный персонаж за все одиннадцать лет. 

Увидеть Агента Колсона, Кларка Грегга, было приятно. Все-таки, когда старые герои появляются вновь спустя несколько лет - появляется некая атмосфера прошлого, и появление Колсона эту атмосферу создало.