Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Хочу сказать, что я очень люблю киновселенную марвел, и почти всегда удовлетворен качеством фильмов, которые они снимают. Но даже у марвел есть, скажем так, осечки, и Капитан Марвел как раз одна из таких вот осечек. И это вовсе не из-за того, что я унижаю женщин, и что я считаю, что девушкам место только на кухне, нет, я так не считаю, просто фильм на самом деле плохой, и можно очень долго спорить насчет феминизма в этой картине, но делу это не поможет. Постараюсь объяснить, почему же этот фильм показался мне плохим.

  Сюжет повествует нам о персонаже по имени Кэрол  Дэнверс, которая, столкнувшись с инопланетной расой, получает суперспособности, и конечно же ей предстоит предотвратить зло, которое надвигается на наш хрупкий и уязвимый мир. Как мы можем догадаться, сюжет не блещет особой оригинальностью, и для супергеройского кино это вполне простительно, особенно в последнее время. Но ведь все смотрят такие фильмы не из-за интересного сюжета, а из-за интересных персонажей и крутого эпика. Ну что ж, тот кто собирается смотреть сие произвидение из-за персонажей будет очень огорчен, так как абсолютно все персонажи в этом фильме невероятно скучные и картонные, за ними просто неинтересно наблюдать. А главная героиня - это вообще кошмар, она же никакая, ей же даже не сопереживаешь, персонаж не прописан вообще. Что же касается Бри Ларсон, которая исполнила главную роль, тут тоже все довольно плачевно. Я конечно все понимаю, у вас тут фильм про ЖЕНЩИНУ супергероя, но надо же изображать на лице хоть какие-то эмоции. Единственным исключением стали Ник Фьюри и кот по кличке Гуся, вот за ними действительно интересно понаблюдать. Семуэл Л.Джексон в очередной раз доказал, что он отличный актер, даже в рамках посредственного сценария сыграл достойно.

   Что же касается экшена, то его тут много, но вот только есть одно но, он очень унылый. Вот серьезно, я смотрел на все эти драки и погони, и мне было совершенно неинтересно, а все потому, что экшен очень однообразеый, неизобретательный и, скажем прямо, ленивый. Как будто создателям было на это плевать, они по-быстренькому отсняли все и пошли гулять. Обычно Марвел славится отличным и изобретательным экшеном, но не в этот раз.

   Знаете, не вижу смысла больше говорить об этом кине. Неинтересный и попросту ненужный фильм, у которого лишь одна цель: удовлетворить феминистов и собрать денежек. Я очень огорчен, что потенциально интересный и успешный фильм обернулся провалом.

   3,5 из 10