Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Дождался выхода очередной франшизы Марвел про 'Чудо-Женщину' из вселенной Mar Vel.  

 Судя по сценарию, пишут их глядя на другие фильмы, возможно и не из другой вселенной.  

 А что с сценарием? Клише, клише, клише... А вот и свежее клише, которое можно заметить в нынешнем кино от Голливуда - 'Злодей - он не такой уж и плохой, а вообще он хороший'. Да, вот тот же Талос. Действовал из сугубо добрых побуждений. Окей. Похитили они Верс как Кри, пытают, оп.. А это человек. Ок. Хотите узнать большего? Да, виднелась затея Талоса остановить ее и поговорить по-людски, ведь она не так поняла. Это в тот момент как ее все хотели отдубасить. Почему она так себя вела, понятно - мозги промыли коммунисты из Кри, но у них же другая цель, о чем думал Талос и его ребята?

 Марвел попадает на землю после 'крушения' (???) инопланетного корабля на орбите и, похоже, боевых офицеров КГБ, кем являлась главный герой, не учили как себя вести на другой планете. 

Талос же с своими дружками по воле сценариста показывают зрителю всем своим видом что они ни фига не из добрых побуждений охотятся за технологией Мар Вел, а попутно хотят грохнуть Верс. И нападение одного из скруллов разведчиков во время разговора с Фьюри об этом показывает. А зачем он вообще нападал? Один? Зачем бежать было тогда?  Сценаристу просто надо было и все. Логики здесь нет. 

Скруллы в ЩИТе? Пожалуйста, покажите их в худшем виде, ведь они такие коварные злодеи. 

Хотим взять Верс живой? Зачем? Давайте ее убьем лучше, а потом будем говорить! Стреляйте по самолету, пусть будет уверена что мы все таки плохие, как ей и говорили Кри.

А потом в доме у подружки Верс выясняется, с разговора тет-а-тет, что зло по другую сторону было. Вот те на. А зачем сценарист убеждал зрителя в обратном, всеми действиями скруллов? 

Кошак Гуся, с самого начала виделась как не простой герой, потому и таскалась везде за Фьюри. 

Драка в Лаборатории вообще фэил. Столько было смертельных ударов друг по другу, а в целом будто подушками дрались.

 - Умеет уничтожать боевые корабли вторженцев, но не может вломить нормально группе разведчиков. 

 - Руки-Базуки жгут звездолеты на сквозь, но не жгут костюмы боевых комрадов. 

Итог: 

Картинка сочная, много графики и спецэффектов, про актерскую игру ничего не скажу, в основном придираюсь к сценаристу. А сценарий - так себе. Много не логичных моментов. Вообще Марвел научились снимать фильмы с отсутствием логики, но с большими рейтингами и уровнем кассовых сборов. Молодцы, мошенники.