Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

В преддверии финальных Мстителей решила посмотреть Капитана Марвел, чтобы быть во всеоружии и проникнуться атмосферой перед финалом. Сразу скажу – увы, я ожидала большего. 

   Впервые Марвел создал фильм о женщине-супергерое, которая получила сверхспособности, и это прогресс! К сожалению, характер Кэрол практически никак не раскрыт. Её все называют эмоциональной, но на самом деле она будто будто заторможена, двигается, говорит, сражается, словно во сне, как живой робот. Не отражена её дружба с Марией Рамбо и её семьёй, она так и не сошлась характером ни с кем из Крии, с Фьюри отношения не наладила, она сама по себе и не научилась работать в команде.  И её амнезия не оправдывает слабый образ главной героини. 

Но хоть нет фрагментарности в сюжете! Он цельный, динамичный и переполнен батальными сценами, кстати, отдам должное спецэффектам. В фильме все слабые персонажи слабые. Из жёсткого командира Фьюри (кстати, его фамилия переводится, как яростный), каким мы его знаем, он здесь превратился в размазню бесхребетного, даже смотреть на него жалко! Злодеи тоже какие-то заторможенные, будто в замедленной съёмке. Там из эффектных только кошка и лидер Скруллов – Талос. Кстати, отдельное слово котику Гусу, оказавшимся флеркеном, очень украсил собой фильм (судя по Википедии, там 4 кота играли одного героя), оживил и, возможно спас картину. 

   Теперь о юморе. Ужас! Где все те приколы, которые стали неотъемлемой частью всей линейки Марвела?! Каждую сцену герои пытаются шутить, но выходит это у них топорно и плоско. И концовка вообще никакая! Уделить всего 5 минут финальной сцене, которая всегда является кульминацией фильма, – это аут! 

   После просмотра фильма складывается ощущение, что это не подведение к долгожданному финалу Мстителей, а самое начало всех приключений. НО! Очень порадовал мини-спойлер в конце после титров, приоткрывая завесу над Мстителями. 

   В общем, фильм был бы неплох, если бы был отдельным, не связанным с остальными, или был бы первым в линейке, но для предфинальной важной части он очень слаб, делался вполсилы, с нераскрытыми образами и плоскими шуточками. Боюсь представить, что будет в Мстителях, Финале! За что у Капитана Марвел такие высокие кассовые сборы – для меня осталось полнейшей загадкой!

2 – за характер Талоса, 2 – за флеркена, котика Гуса и 1 за спецэффекты. Итого: 

5 из 10