Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Наверное MARVEL выпуская фильм, договорилось с Казахстаном, что отвлечет людей от ухода президента с поста и переименование столицы Астана в Нур-Султан. Но MARVEL свои договоренности не выполнила, объясню почему.

Фильм еще до показа, судя по рекламе, был очень феминистический. #ЯжеЖенщина пыталась доказать всем, бывшим однополчанам, отцу, Джуду Лоу, что она тоже право имеет, а не тварь дрожащая. Вышло, скажу вам, бестолково, словно история из наших сериалов: приезжает в Москву персонаж с периферии и доказывает, со своей наивностью, что добиться высот не так легко, но можно. И пусть разница между москвичом и пермяком, например, не такая уж большая, в плане коммуникабельности, нам все равно это впаривают и впаривают. С “Капитан Марвел” подобная ситуация, даже сам Ронан Обвинитель, сказал, что у бабы с головой не все впорядке, лбом в космолеты стучится, валим отсюда.

Бри Ларсон, получившая Оскара за фильм “Комната”, является реинкарнацией нашего актера Алексея Серебрякова, при всей ее актерской гениальности, в жизни, может такую чушь сморозить. Но, к сожалению, она это протащила в фильм. Так что это скорее фильм о том, как Ник Фьюри потерял глаз на фоне борьбы скруллов и кри. Я когда смотрел кино, то вспомнил советскую песню: “Капитан, капитан - улыбнитесь…”, так как Бри играла весь фильм с каменным выражением лица, монолит, а не девушка. 

На счет спецэффектов тут беспокоиться не о чем, MARVEL держит планку. Персонаж кота, как выяснилось, на 90% компьютер, но это даже никто не заметит. Все четко, пиксель к пикселю. 

Фильм абсолютно проходной, преддверие к грандиозному финалу Мстителей, где Капитан Марвел встретится с другими персонажами киновселенной. Стоит ли смотреть? Как хотите, тошнить вас от него точно не будет, но из кинотеатра вы не выйдете готовыми расх...ть всех скруллов в радиусе пяти километров. 

Моя оценка 

5 из 10