Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Есть такая проблема - называется 'синдром Супермена'. Это когда главный герой настолько силён, что в целом ему особо ничего и не угрожает (в этом, например слабость всей 'Лиги Справедливости' - убери всех кроме Супермэна и ничего особо не поменяется). Смотреть такие фильмы очень скучно, ведь ты понимаешь, что ну ничегошеньки не будет. Самую капельку интерес трепыхается 'а если вот эти жахнуть, а этим, а вот этим?', но всё равно это не сильно помогает - чтобы переживать за героя надо чтобы ему могла угрожать опасность. Собственно, этим синдромом страдают многие супергеройские франшизы, в том числе и 'Чёрная Пантера'. Теперь же к ним врывается ещё одна героиня - Капитан Марвел.

Самое большое отличие от аналогов - тут попытались как-то 'вырастить' героя за время, которое он отнимает у зрителя, и вроде даже немного вышло. Наблюдать как персонаж развивается даже кое-где интересно. Но, увы, в конце имеем очередного Супермэна, которому не страшно вообще ничего, и становится видна главная причина содзания этого фильма (помимо бабла) - надо было срочно рассказать хоть что это за герой такой, на которого собираются свалить львиную долю спасения человечества в грядушей (на момент написания рецензии) последней части 'Мстителей' - 'Endgame'. Больше, увы, ключевых ролей у этого кина нет.

Особый минус хочется поставить за эксплуатацию Марвелом сцен после титров - когда-то это была весёлая 'пасхалка', возможность немного подмигнуть самым преданным фанатам, пошутить, удивить. Теперь же это не просто превратилось в обязаловку, так теперь вообще ключевые сцены туда пихают. Совсем обнаглели. 

5 из 10

Есть только одна причина смотреть это - если вы по какой-то причине не просто взвалили на себя ярмо желания посмотреть последнюю часть 'Мстителей', а ещё и не хотите довольствоваться пятисекундным объяснением шёпотом во время вступления фильма 'а, это кто? - это супер-вумен местная, короче, горящий конь из избы', и вам непременно надо знать всё-всё-всё про весь иконостас персонажей 'Марвела'.

P.S. А вы думали я что-то про феминизм буду задвигать? Фи, я считаю что ничего плохого нет в том что все типы людей стремятся быть представлены во всех категориях фильмов, и не то чтобы категория постылых посредственных супергеройских фильмов была в этом плане недозагружена, но... Одним больше, одним меньше...

kinobalashow