Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Фильм плохой! Без всяких «почти» и «если». Для него и ряда других «произведений» следует установить новый рейтинг «СМОТРЕТЬ РАЗРЕШАЕТСЯ ТОЛЬКО ДЕТЯМ ДО 14 ЛЕТ». Давно я так не разочаровывался. 

Главная героиня (я не запомнил ни одно из её имён и по этому буду её обзывать ГГ) это какая-то порно-пародия на Супермена и Терминатора. Нет, на сильную женщину в кино может быть интересно смотреть, если она сражается, преодолевает трудности и ведёт всех за собой, оставаясь при этом женщиной. Но когда баба, ради изображения крутизны, начинает парадировать… да-да, именно парадировать брутального мужика/амбала – ну это даже не смешно, а просто глупо. Когда ребёнок пытается изобразить взрослого (как он его видит), это смешно и умилительно. А тут… ГГ реально пытается изображать брутального мужика и в начале даже ходит как Шварценеггер, словно ей действительно между ног что-то мешает.

Характер у ГГ совершенно не интересный. А если сказать грубо, откровенно «ГоУнО». Он самовлюблённая, постоянно дерзит, откровенно борзеет, спорит с командиром по любому поводу. Совершенно не умеет работать в команде: «Давайте сделаем так, как я сказала! А если нет, то я всё равно сделаю так, как я хочу!». ГГ наглая и самоуверенная. При чём, не смотря на её сверх способности, ГГ в первом же бою скрутили. И тем не менее, она и дальше продолжала себя так вести. Мне весь фильм хотелось снять с неё штаны и выпороть.

Откровенно обидно за Фьюри. Во всех фильмах Марвел, где появлялся, он производил впечатление харизматичного, спокойного, уверенного в себе персонажа. А тут из него сделали комика. Не смешно, а грустно.

ГГ такая же плоская, как и сам сюжет ленты. Она совершенно не меняется, в смысле, её мировоззрение и поведение. Сами так называемые «сюжетные повороты» так же просты и предсказуемы до боли. При этом ГГ меняет свою позицию не потому, что произошло какое-то внутреннее переосмысление, пересмотр приоритетов и т.п., а просто «Я так хочу! Вчера я хотела снизу, а вот теперь хочу сверху». 

Её отношение к бывшему командиру в конце фильма откровенно противно. Да он стал врагом, да в американском кино (не говоря о мультфильмах) своеобразное понимание того, как вести себя благородно (как должен вести себя положительный герой). Но, тем не менее, в данном конкретном случае, её поступок  выглядит гаденько… Т. е., она абсолютно всем говорит и подчёркивает, что вы все мелюзга, а я теперь полубогиня, круче самого крутого яйца…

Подводя итог:

- фильм скучный, не затягивает;

- сюжет отсутствует, как таковой (до того он плоский);

- ни злодеев ни героев нет в принципе (от перестановки слагаемых сумма не меняется);

- героев (тех, кто интересен, за кого переживаешь) тоже нет;

- Главная Героиня не интересна, не привлекательна (ни как человек, ни как женщина).

СМОТРЕТЬ НЕ СТОИТ!!!

П. С.: Зачем они сделали ей этот жуткий панковский ирокез???