Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Я с самого детства люблю героев Marvel. С Человека-паука и Людей икс начались наши теплые и долгоиграющие отношения. Я не гик. Да, я что-то знаю, часто исполняю роль Википедии на ножках, но мне далеко до гика. 

КВМ подняла кинокомиксы на новый уровень. Нельзя отрицать заслуги Marvel, а теперь и Disney, в качественном развлечении. Они молодцы. Я помню ламповые супергеройские фильмы нулевых. Это было прекрасное хоть и трешовое время. Рэйми - ванлав. 

Капитан Марвел... Мне все равно, что там творит Бри Ларсон. Меня интересует картина, которая оказалась просто филлером для введения персонажа. Сюжетная арка не несет в себе ничего важного. Заявленная эстетика 90-ых, вообще не раскрыта. Пара отсылок и гуляй. Сама Кэрол деревянная, неинтересная, шаблонная. Интрига есть, но пэйоффа не дают. 

Можно выдохнуть, феменизма не так много, он умеренный, без особых перегибов, но ведь сейчас такое время - сексизм найдут даже в Колобке. 

К разговору о симпатичных персонажах. Золотое правило: 'Хочешь, чтобы зритель сопереживал персонажу - заставь персонажа спасти котёнка. И всё, его теперь любят.' Да что там говорить, даже Хэллбой Рона Перлмана влюбил в себя из-за привязанности к котам. 

Я к чему. В сольнике Капитана Марвел, умышленно или по неосторожности, симпатию получил Фьюри. Это вообще больше его сольник. За Кэрол неинтересно наблюдать, ведь кажется, что она бессмертна. И в противовес - Фьюри, которого могут в раз завалить, ведь он просто человек. Еще и котика тискает. Ассоциируешь себя с ним. 

Обещали дух 90-ых, а сделали фильм в духе нулевых. Не все шутки зашли. Сцена с тессерактом в конце вообще спорная. Я задумался, как оценить это кино. Выбираем наискучнейшее полотно КВМ. Для меня это Черная Пантера. Между Пантерой и Марвел, я бы выбрал Пантеру, чтобы посмотреть еще раз.