Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

21-й фильм в долгоиграющей киновселенной Марвел. Первый фильм, главным героем которого является женщина. Казалось бы столько факторов, что над данным фильмом Marvel Studios должны старательно поработать, однако мало того, что фильм не приносит ничего нового, так и он при этом совершает ошибки самых ранних картин киновселенной. 

Сценарно фильм очень беден, настолько он наполнен штампами, причём настолько приевшимися, что аж зубы сводит. Очередная история попаданца, причём ещё и с амнезией, такого рода истории уже давно не находят отголоски у хоть сколько-нибудь привередливого зрителя. А главная героиня в исполнении Бри Ларсон имеет такие же проблемы, как например Тор или Капитан Америка в своих первых сольных фильмах. Капитан Марвел чересчур правильная, без изъянов и слабостей. Переживать за персонажа, который с лёгкостью расправляется со всеми трудностями увы не интересно, Мерри Сью, так сказать. 

Да, на данные фильмы ходят в основном ходят не ради сюжета или потрясающих актёрских перфомансов, а ради красивого экшена. Однако и этого здесь нет, все экшен-сцены сделаны настолько невзрачно, что забываются почти сразу. 

Однако в фильме есть пара сцен и персонажей, которые могут подарить пару положительных эмоций. Это персонажи Ник Фьюри, Талос и Гуся. Когда они появляются в кадре фильм хоть на время оживает, длится это не долго и нам снова демонстрируют Кэрол Дэнверс с её кирпичным лицом. Причём это не вина Бри Ларсон, я видел её в других фильмах, и там она показывает отличную игру. Здесь вина скорее сценаристов и режиссёров, что не смогли сделать персонажа интересным. Однако не всё ещё потеряно, если этого персонажа передать в правильные руки, то она может стать всенародным любимчиком, как это было с Кэпом и Тором.

А так в целом картина получилась очень посредственной, что в купе с тем, что и предыдущие картины Marvel Studios имели проблемы, ставит Капитана Марвел ещё ниже. 

2 из 10