Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Одна из ключевых проблем любых франшиз и кино-вселенных состоит в необходимости ответа на два вопроса: 

1) как эта конкретная картина развивает общий сюжет и мир? 

2) воспринимается ли эта конкретная картина самодостаточным произведением? 

В полуправдивом полунадуманном соперничестве Marvel и DC сейчас проще вторым. Фильмы DC до сих пор не складываются в единое полотно, разбиваясь на сольники и сборники разной тональности. У них осталось пространство, чтобы рисковать, заигрывать с аудиторией, меняться. Напротив, Marvel приноровились выпускать выверенный продукт, который призван стать идеальным элементом паззла. Студия планомерно стирала границы между героями и сводила их для эндшпиля. 

Вероятно, именно из-за этого «Капитан Марвел» оказался в заложниках у сюжета Мстителей и ожиданий зрителей. Будто этого мало, требовалось ещё быстро ввести в ЛОР нового персонажа, а заодно проложить дорогу «Черной вдове». В подобных условиях достойно ответить на указанные выше вопросы было слишком непросто. 

***

Некая Верс просыпается на планете расы неких крии, которая пребывает в бесконечной войне с некими скруллами. Девушку мучают кошмары, навевающие воспоминания о прошлой жизни в качестве пилота-испытателя на Земле. Подобная сентиментальность коллегам по звездному десанту не слишком нравится. Особенно наставнику – Йону Роггу (или угадайте зачем в фильм позвали Джуда Лоу). 

После первой же реальной битвы героиня оказывается в США времен 90-х, где лучшим средством связи является пейджер, где в процветают видеосалоны, где слушают NIN, а у Ника Фьюри еще два глаза. С ним Верс и объединяется в команду а-ля «Люди в черном», чтобы выследить скруллов-нелегалов. Загвоздка в том, что натуральные зеленые человечки могут превращаться в кого угодно. Дальше разворачивается привычный супергеройский сюжет с примерно одним неочевидным поворотом. Интригует? 

Казалось бы, амнезия, флэшбеки, а также способности врагов к мимикрии могут творить чудеса с выстраиванием сюжета. Фильм имел потенциал детектива, нуара о поиске себя, психологического или шпионского триллера, параноидального саспиенса, гимна феминизма о противостоянии экстерналиям. В итоге ничего этого и близко нет. 

Мы о Капитан Марвел так практически ничего и не узнали. Ровно как и о затрагивающим целые галактики противостоянии двух рас. Нормального антагониста тоже не завезли. Почему она решила стать пилотом? В чем заключаются силы героини и какие у нее слабости? Есть ли проблемы оттого, что в ее жилах течет смешанная кровь? Почему ее не терзают сомнения и она бросается помогать всем подряд, забывая о близких? При этом нельзя сказать, что герои не ведут разговоров, либо весь хронометраж занимают спецэффекты. Напротив, болтают они слишком много, а экшен минимален и уныл. 

Феминизма в фильме меньше, чем в 'Черной пантере', 'Чудо-женщине' и даже сцены girl power из 'Войны бесконечности'. То, что главная героиня - девушка, не делает фильм автоматически социально значимым. Вряд ли те, кто пришел в кинотеатр за мощными посылом, удовлетворятся констатацией 'если упал, найди силы подняться'.

Остаётся надеяться, что некоторые вещи раскроют непосредственно в последних 'Мстителях'. Но в таком случае не завышайте ожидания и посмотрите фильм в качестве длинного пролога к сцене после титров. Опять же, там есть кот, а это всегда радует.

7 из 10