Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Собственно, что можно сказать о главной героине? Это классический образ Мери Сью из плохой литературы.

Главная героиня никак не развивается. Она все умеет, у нее все получается, она всех побеждает, и она совершенно не уязвима. У Марвел сценарии других фильмов далеко не шедевральные, но этот в своей макулатурщине превзошел все опасения. 

Не хочу спойлерить, но сами решайте интересно ли вам смотреть на 3D графику с вкраплениями сюжета. Интересно ли сопереживать главной героине у которой все получается потому что... ну так вышло просто, она вот взяла оказалась в нужном месте в нужное время и стала впоследствии всесильной и полностью неуязвимой. Она настолько всемогущая, что даже научилась дышать вакуумом. 

Для своего развития как супергероя она вообще не прикладывала никаких усилий, наоборот ее пытались сдерживать (обманывая, конечно же, так то ее сдержать невозможно).

Иронично, что на волне феминизма (а все мы понимаем, что фильм создан в угоду мейнстримному феминизму, чему скандал перед премьерой в подтверждение) наблюдается падение качества женских персонажей.

Разве может главный герой женщина быть слабой? Нет конечно. Поэтому они все самые сильные и самые смелые с самого начала. Что наша капитанша Марвел, что Рэй из новых диснеевских Звездных Войн, - плоские и неинтересные мерисьюшные шаблоны.

Они все умеют, они в любом деле за которое берутся оказываются самыми профессиональными. Рэй к примеру просто овладела Силой... и все. Вот просто взяла и овладела, также как и капитан Марвел. Рэй и инопланетные языки все знает, и в любом механизме прекрасно разбирается. Капитан Марвел и на стороне зла (где она была конечно же обманом завербована) самая сильная и самая выдающаяся, а на стороне добра уж тем более. 

Касательно самого фильма. Юмор - плоский, во многих местах притянут за уши. Феминизм самого низкого качества. Хотели сделать пример для подражания девочкам? А сделали тех кому подражать в принципе невозможно в силу нереалистичности, и вовсе не потому что марвеловская магия не существует в реальности. 

В Саре Коннор из Терминатора или Эллен Рипли из Чужого феминизма и примеров для подражания на порядки больше. В них слабые женщины становятся по-настоящему сильными и независимым личностями, поскольку они много работали над собой. Сара Коннор из перепуганной официантки становится 'железной' машиной для убийства. Посыл: нужно работать над собой и, кем бы ты ни была, при должном упорстве добьешься успеха.

А здесь, ну просто вот сила снизошла и все, либо в случае с Рэй, она уже родилась сильной и независимой. А для успеха разве нужно еще что-то? Девочки, вы тоже должны сидеть дома и ждать когда на вас снизойдет сила и независимость. 'Главное верить в себя'(с)

3 из 10 

(красивый футуристический город, только лишь за него)