Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Перед походом на фильм, на просторах интернета, было найдено много не очень хороших откликов, что заставило задуматься, а стоит ли идти вообще на данную картину ? Отношение к Бри, и все этой истории... Но решил что перед последней фазой, нужно видеть все, понимать как и что происходит во вселенной, так как вводят одного из сильнейших персонажей Марвел.

Теперь обо всем по порядку. Главный персонаж в исполнении Бри Ларсен, девушка, которая ничего не помнит, никого не любит и ведет себя очень странно. На некоторые сцены и реакции актрисы смотрел в недоумении, не понимая, что же она в этот момент испытывает, из-за чего приходилось думать, это такой персонаж Кэрол Денверс или же это игра Бри Ларсен? Вообще в целом эмоциональная составляющая лица актрисы, очень мало чего испытывает и её эмоции приходиться додумывать самому. При этом поведение очень вызывающее и пафосное, это у меня вызывало негатив.

Джуд Лоу  — к его игре у меня вопросов не возникло, правда раскрытие его персонажа сильно ужали. Что его движет и почему он совершает те или иные поступки, было не очень понятно.

Сэмюэл Л. Джексон (для всех остальных просто Фьюри!) — как и Джуд Лоу, актер высочайшего полета, которые вживается в свои роли, смотреть на него было одним удовольствием, особенно в сценах с нашими четвероногими друзьями, к которым он нейтрален(а по фильму и не скажешь). 

Музыка и антураж 90-ых в фильме заслуживает отдельного рассказа, саундтрек после фильма набрал большую популярность, все наши любимые хиты играют и радуют нас. А вот что касается с погружением в те самые 90-ые, мне кажется промахнулись. Нет тех мелочей, которые могли бы нас погрузить в те года. Если бы не пару мелочей и знание того, что картина нас погружает именно в те года, я бы не понял.

Визуал и картинка, достойна Марвел, но не сказать что нам показали что то сверх новое. Есть момент где видно CGI, казалось что героев 'вырезали'.

По итогу:

Выйдя из кинозала, меня преследовало странное ощущение, от главной героини, которая, если говорить честно, не понравилась. А не понравилась она своим каким-то пафосом, ей не хотелось сопереживать, а самое печальное во всем этом, это перенос эмоций Бри Ларсен, сложилось впечатление что весь фильм у неё было одно выражение лица. 

Как итог: если бы не котейка, не Фьюри и не Джуд Лоу, у фильма бы ли бы минимальные оценки.

5 из 10