Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

В центре сюжете очередной супергерой, которого сразу же кидают в гущу событий из-за, которого попросту скучно смотреть. Главная героиня Кэрол Дэнверс лётчик испытатель вступает в спец отряд расы Кри и летит на бой с расой Скруллов попутно стреляя из своих рук базук. По ходу выполнении одной из миссий героиню сбрасывают на планету С53 (Земля), которая является домом героини. На Земле героиня ловит флешбэки и она решается во всем разобраться. Помимо этого она должна найти на Земле опасный артефакт, чтобы не оно не попала не в те руки.

Героиня Бри Ларсон получилась очень скучным персонажем, история персонажа очень сухая и подаётся только через уст других людей. Сама игра актрисы очень слабая, на протяжении всего фильма актриса стоит в героической позе со своим каменным лицом. Сопереживай такому персонажу попросту не получается.

Из героя Самуэля Джексона сделали клоуна, лично я привык видеть его героя суровым руководителем, но все же его игра хороша. Смена характера его персонажа схожа с Тором в Рагнареке. Ах да, Ник Фьюри очень любит кошек и сюсюкается с ними.

Внезапную роль играет кот, кот получился хорош и вызывал хоть какие то эмоции. Однако этот ход является в своего рода спасением для этого фильма, так как многие любят кошек.

Экшн фильма хорош по традициям Марвел. Скоро тема про космосы всех надоест, если не будет хорошей истории. 

В общем фильм получился скучным и пустым.

5 из 10