Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Друзья являясь в некоторой степени фанатом кино вселенной 'Марвел', само собой пошел  посмотреть это творение  от если не ошибаюсь первого  режиссера женщины. Видимо решили пойти по  абсолютно успешному пути компании 'DC' с их 'Чудо женщиной', но на мой субъективный взгляд попытка 'Марвел' сделать свою 'Чудо женщину' провалилась.

Постараюсь объяснить почему:

Дело в том, что у всех предыдущих сольников 'Марвел', у главного героя всегда была четкая и выверенная линия, взять например 'Доктора Стрэнджа',  он был сначала врачом, дальше попадает в аварию, теряет руки,  ищет способ их восстановить, в результате находит совершенно другую силу, обучается ей и становится верховным магом.

У 'Железного человека' была своя линия, гений Старк разрабатывает оружие, зарабатывает миллиарды, случайно попадает в плен, где видит, последствия своей беспечной работы, перерождается внутренне, сбегает, ломает систему и решает защищать мир.

 У 'Капитана Америка' так же четкая линия развития персонажа, парень патриот, хотел на войну, даже посредством хитрости,  но его не брали, в итоге все равно попадает, становится подопытным, превращается в супер героя и начинает спасать США.

К сожалению у 'Капитана Марвел' логика при построении это линии отсутствует везде. 

Вас сходу бросают в гущу событий, иногда давай некоторые комментарии  на ваше вопросительное лицо в коротких флешбэках.

Это выглядит примерно так, если бы вам стали показывать 'войну бесконечности' с места где Танос сражается с мстителями на Титане. Кто такой Танос?  Как он собрал все камни? Как они все  оказались на этой планете, почему сражаются? ГДе остальные мстители?  Сразу миллион вопросов, согласны? 

И здесь тоже самое,  зрителю говорят вот есть герой, на какой-то планете,  с виду человек, но нет, она Кри, и обладает супер силой и сражается со Скруллами.

Кто эта женщина? Почему она Кри? Кто такие Кри и Скруллы? Почему они сражаются? Как она получила супер силу. на эти и другие миллионы вопросов, нам от части отвечают  в дальнейших диалогах и флешбеках, но из-за того, что нет четкой линии, у зрителя в голове  начинается собираться хаос и он постоянно теряет связь с логикой и происходящим на экране.

в Фильме так же присутствует множество ляпов, ошибок и не состыковок, которые еще больше усугубляют хаос головного мозга.

Главная герой не раскрывается, мотивы его не понятны. Весь фильм она только и делает, что пуляет из рук.

Зрителю не дают прочувствовать связь героя и его силы, мы не увидим как она ее постигает, как она ей обучается, понимает, что она может, а что нет, и в конце концов осознав, кто она и что она, принимает ее и выходит на новый уровень.

Сама Бри Ларсон мне в целом понравилась, местами можно было сказать, что у нее лицо как у Шварцнеггера  в 'Терминаторе', но в целом она живая и активно играет лицом.

Сэмюэл Лерой Джексон  просто топчик!

можно сказать, что он тащит весь фильм, на себе и на своем юморе, который кстати всегда к месту и разбавляет то, что творится на экране.

Фил Колсон представлен как  агент новичок, только вступивший в 'Щит',получил  минимальное количество экранного времени и для сюжета ничего не сделал, сразу хочется задать вопрос, вы его туда вставили просто, чтобы было? Другого объяснения я не нахожу. 

к сожалению вынужден поставить:

 5 из 10

Фильм очень слабенький и так не понятно было МАРВЕЛ или МАР-ВЕЛЛ? 

Кто на косячил опять локализаторы?