Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Для героев комиксов и фильмов тоже создают бренды, также как и для обычных компаний. Во-первых, потому что это выгодно: чем больше комиксов, тем больше продаж. Во-вторых, и главных, мы все разные и не всем нравится Супермен, каким бы правильным он ни был.

У героев комиксов множество атрибутов, которые их отличают от конкурентов. Например, супер способность, костюм, история происхождения.

Вам скорее понравится тот супер герой, чьим качеством вы бы хотели обладать. Именно поэтому самым важным атрибутом является характер и производные (манера говорить, вести себя с окружающими и т.д.)

Например, железный человек (Тони Старк) публично объявляет, что он Железный Человек и тешит свое эго. Человек-паук - это тинейджер, который рискует, прыгая по крышам, и хочет быть полезным обществу. А Халк, то есть Брюс Беннер, скромный застенчивый ученый, в котором живет необузданное чудище невиданной силы.

В общем, выбирай на любой вкус.

И совсем недавно, мы стали свидетелями того, как Марвел потерпел сокрушительное поражение именно на поле брендинга. От DC, конечно.

Капитан Марвел задумывался во многом в противовес Чудо-Женщине, которая имела оглушительный успех. Фильм действительно клевый, но ещё он попал в тренд.

Марвел решили наверстать упущенное, но не могли сделать просто фильм про женщину супер героя. Потому что одна уже есть. И с ней точно будут сравнивать. Значит их 'амазонка' должна чем-то отличаться.

Если вы смотрели 'Чудо-женщину', то помните насколько элегантно её сыграла Галь Гадот. Платья, макияж, костюм амазонки, кнут, манера говорить - идеальная атрибутика для доминирования над мужиками и разрушения гендерных стереотипов.

Марвел же специально взяли неклассической внешности актрису, засунули её в джинсы с кожаной курткой, наградили дерзким юмором и посадили на мотик!!!. Ну то есть все то, что обычно делают мужики. И буквально написали на лбу 'Я борюсь с гендерными стереотипами'.

Это слишком топорно. И это провал. DC настолько филигранно показали силу женщины и раскрыли героя, что у Marvel не было шансов изначально. Они не могли сделать то же самое, потому что их бы засмеяли, но и вариантов для выбора архетипа у них не оставалось. И они награждают её архетипом Бунтаря. То есть фактически лишают четкой мотивации. Идеально для аллегоричной борьбы против гендерных стереотипов и катастрофично для создания самого сильного героя киновселенной.

Именно поэтому 'Капитан Марвел' - проходная картина, просто приквел к Мстителям с совершенной безликой игрой главного героя, прямолинейным сюжетом, скучными спецэффектами, но милой отсылкой к Стэну Ли.

Возможно, в будущем ей дадут-таки какую-то мотивацию, но пока это просто имба по случайности. Как-то стало страшно за Endgame.

А для тех, кто создает бренды здесь кроется важный урок. Если вы успели занять архетип, который идеально подходит для вашего продукта, то у конкурентов не будет шанса, кроме как выбрать другой. А значит, они будут заведомо в слабой позиции. Что мы и увидели на примере Marvel и DC. К счастью для первых, это вряд ли отразится на кассовых сборах. Но это точно не заслуга режиссера и сценариста или позитивных отзывов. Это просто приквел к Войне Бесконечности: Endgame. Которую мы ждем с нетерпением.

Всем желаю добра и побед!