Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Скажу сразу: я очень люблю кино вселенную марвел, однако никогда не считал их фильмы какими-то шедеврами. В последнее время же это стало проявляться по особенному, так как сольники превращаются из самостоятельных картин в плавные подводки к очередным мстителям, тем самым сильно теряя в качестве. И я не знаю, станет ли Капитан Марвел очень крутой подводкой к финалу мстителей или же и вовсе к перезапуску всей вселенной, но как самостоятельный фильм, он меня очень сильно разочаровал. 

Большинство фильмов супергеройки мне, так или иначе, нравились, и лишь начиная анализировать их на трезвую голову, можно было некоторые их них просто разнести.

Все дело в том, что мы тупо привыкли к нашим любимым героям, прониклись ими, поэтому даже самые банальные вещи, связанные  с ними будут вызывать у нас какие-либо эмоции.

Именно поэтому при просмотре я задумался:  мне так сильно не нравится из-за того, что я вижу этого персонажа в первый раз или потому что фильм действительно плох. 

Но все-таки нет... По мне так, это вообще одна из худших работ современной кино вселенной марвел. Но обо всем по порядку:

Основная проблема фильма это сценарий. Все персонажи прописано ужасно. Весь фильм действие строится вокруг людей, о которых вы почти ничего не знаете. Вот вам главный злодей, который как-бы главный и как-бы злодей, но появляется он в двух-трех сценах за весь фильм, а кто он такой, зачем ему это все, и что вообще и как, вы узнаете только ближе к концу. И то там информации почти нет. 

Вот вам как-бы друг и наставник главной героини. Он как-бы тоже просто есть и все. Появится в начале, потом ближе к концу и окажется, что он вдруг очень важен. 

И на этих двух персонажах потом строят твист. А ты сидишь, и тебе как бы все равно, потому что я вообще не понимаю кто они блин такие. И поэтому твист превращается как-бы в завязку истории. И ты такой: а зачем я вообще смотрел все, что было до этого?

Я понимаю, что это было сделано для создания интриги и какой-то шокирующей концовки. Но твист - это, грубо говоря, неожиданный поворот в истории, и он не работает, если история нормально не прописана. Нечего поворачивать. Да, даже главная героиня толком не раскрыта.

 Драму сюда тоже не забыли завести. Но построена она, опять же, на каких-то ноунеймах. Там даже есть всякие клишированные драматические фразы, связанные с этими персонажами по типу: мне не нужна суперсильная девка, которая стреляет из рук какой-то штукой... мне нужна моя подруга. Или что-то типа того. Но это все не вызывает вообще никаких эмоций, потому что этих персонажей мы тут видим второй раз, а все, что мы знаем об их взаимоотношениях с главной героиней это слова: слушай, а помнишь как мы тогда на самолете летали... С дочкой подруги главной героини, тоже связаны, какие то милые моменты. Но опять же... Ноль эмоций. А потому что выглядит это как то так:

-Привет тетя. А помнишь как мы что-то там что-то там.
-Нет, не помню. А ты кто? Ах да… Было что-то такое.

А потом вставляем на основе этих персонажей милые и драматичные моменты. 

Тут даже есть визуальная метафора, которая иллюстрирует мысль вроде: иди до конца, никогда не сдавайся и все получится. Но в контексте того, что персонажи вообще не проработаны, в контексте того, что это визуализация не отсылает нас к какому либо моменту из жизни главной героини, а дается в виде флешбэка, непонятно из какого момента жизни, в контексте того что вся эта штука появляется в обычной, ничем, особенно непримечательной ситуации и в контексте того, что я по сути, нормально не знаю кто эти люди в этой сцене и в контексте того, что мне с самого начала дают понять, что главная героиня это неуязвимая машина, вся эта сцена выглядит безмерно тупо, особенно учитывая то, что я видел, как нечто подобное показывали в других фильмах. Это все равно, что бы встал с постели ночью в туалет, ударился мизинцем о тумбочку, и тут вдруг пошли иллюстрации: вот я в детском саду не могу доесть кашу, но я собрался с силами и доел, вот я написал в школе диктант на два, но я пришел домой, выучил правила и переписал на пять, а вот у меня заболел живот, но я все равно встал и вынес мусор, потому что больше некому. И тут я просто подул на свой мизинец и гордо пошел дальше. 

В общем, на этой сцене мне хотелось просто заржать на весь зал, из-за того, что она ужасно по детски обыграна. 

Вторая проблема сценария - это огромное количество нелогичностей, а иногда и вовсе откровенного бреда. Неубиваемая супер инопланетянка не может избить скрула, зато обычный, не самый спортивный мужик с земли почти смог. Дважды... Ваша мать превратилась в зеленого монстра у вас на глазах? Ну и что? Наверное, это просто омолаживающая маска. Каждый день такое вижу. Ваша лучшая подруга воскресла из мертвых, летает, и говорит, что она воюет с инопланетными скрулами? Опять почти пофиг. Я встретил какую-то незнакомую мне женщину, о которой ничего не известно, и я являюсь агентом самой секретной организации на земле? Свожу-ка я ее на свою базу и расскажу че у нас и как там устроено. Какие-то чуваки могут взорвать мою планету и убить всех кого я люблю? Я пафосно посмотрю в камеру под героический музон, отпущу их и улечу в закат. И это можно продолжать еще очень долго.

Экшен в принципе, как и у всех фильмов марвел хорош, но ничего нового в этом плане тут нет. Юмор - вещь субъективная, но мне он в картине не понравился. Да и в зале особо не смеялись. Что сделали с Фьюри... Тут без комментариев. Что сделали с интригующей, для кого-то, историей про его глаз? Тоже без комментариев. Из каких-то интриг тут сделали чуть ли не обычные шутки, а актером и актрисам, вроде той же Бри Ларсон, которая на минуточку имеет Оскар, не дает раскрыться ужасный сценарий. Да и вообще, опять же непонятно как я должен сопереживать бессмертному бревну, чья история раскрыта в двух сценах. 

И получается что лучший персонаж фильма - это кот. И это лучше всего описывает фильм...

Это если пытаться подробно проанализировать увиденное. Ну а если кратко, то просто скука. 

5 из 10