Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Пошел на эту картину только из-за того, что это часть большой вселенной. Киновселенная 'Марвел', на мой взгляд, не является открытием для кинематографа, но и обойти вниманием эту массивную 'кампанию' я не сумел. С первых фильмов меня подкупали хороший юмор, эпичные саундтреки, харизматичные персонажи, актеры, разумеется, играющие их, хорошо сбитый сценарий, и в последствии гигантское количество самоотсылок.

Единственный минус этой вселенной, опять таки на мой взгляд, это злодеи которые ну уж очень похожи на протаганистов, но разумеется на стороне зла. Ну посудите сами - Халк/Мерзость, Кэп/Череп, Железный человек/другие железяки порожденные им, Пантера/Ягуар, Муравей/Тот парень в желтом костюме. Но это на первых парах - далее дело сильно исправляется и все становится отлично -  Ронин/Альтрон/Танос и т.д. Это, я считаю, позитивное развитие как киновселенной, так и киноделов.

Все с мнением о всей 'саге', разобрался. Можно и к к. Марвел перейти.

Визуальное исполнение (CGI) неплохое, но не было 'вау' моментом. Как например в Докторе Стрейндже или стражах.

Юмор слабое место этого фильма - либо надо было выдавать шутки редко, но метко (Железный человек тому пример), либо больше гегов. Максимум легкие смешки, никакого хохота в голос в кинотеатре не было и близко.  Эдагара Райта и Тайку Вайтити не переиграть.

Само повествование, достаточно, нудное, сюжетный поворот читается в середине фильма, Ронин обвинитель вообще никак не проявил себя, Фьюри через чур несерьезен и как будто вовсе не удивляется происходящему. 

Сама Бра Ларсен не удивляет нас сильной актерской игрой - ее персонаж девушка-бунтарка которая пытается понять кто она. За этим интересно было бы смотреть если бы это подали иначе, а не как в фильме. Дальше СПОЙЛЕР Основная мотивация персонажа -  речь ее подруги аля 'ТЫ самая сильная и веселая девчонка которую я знала'. Все разумеется под пафосную музыку с наездом камеры на говорящую. Если бы эту сцену разбавили хоть капелькой юмора, эффект был бы гораздо выше, но опять таки это мое мнение. А нелепое в фильме - это сцены где показывают как Капитан Марвел бежит. Серьезно, я даже слегка удивился, сцены с бегом главной героини выполнены преотвратительно, причем дело в самой актрисе - она очень нелепо бегает. В этом нет 'крутости' присущей мстителям. Мимика Бри тоже однообразна, это уже так размусолено, что нет смысла об этом распинаться.

Я намерено обхожу стороной скандалы связанные с актрисой, чтобы не быть предвзятым. Как она ведет себя вне кадра и какую политику ведет меня не интересует - меня интересует конечный продукт который получился слабым.

Только за то это часть большой вселенной

5 из 10