Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Во-первых фильм мусор, во-вторых тупой, и в-третьих это всё очень печально. В чём-то и интереснее откровенно плохой Пантеры, в чём-то идиотичного Муравья и Осы, но даже какое-никакое изменение стандартного шаблона, как оказалось, не спасло фильм, провалившийся по ряду других факторов. Если это вообще фильмом можно назвать.

Т.е. сейчас мы представим, что это чисто гипотетически 'фильм', представляющий культурную ценность. И в нём есть: сюжет, который лихорадит як корабль на волнах, то начинающий казаться интересным, как сразу же теряющий всё за какой-нибудь тупостью; порой отсутствие каких-либо логических связей в поведении/объяснении, как будто фильм снимали для фестиваля детской самодеятельности; целый набор ультимативно неинтересных персонажей и персонажек; ну и докучи отсутствие хоть какой-то атмосферы: думал, что фильм будет плох но хотя бы покажут всеми любимые 90-е, а там даже от оных один только пейджер без пепси и MTV. 

О технических кейсах. Если даже закрыть глаза и уши на очередную феерию шуток для идиотов и диалоги на уровне таком же, если забыть, что все аудио и визуальные элементы мы уже видели в предыдущих фильмах киновселенной, то остаются ещё и актёрские 'работы'. Сэмюэль Джексон, являясь прекрасным исполнителем, никогда особо не выделялся в фильмах марвел - был и был. Создатели решили это исправить и превратили его персонажа в дебила. И чё бы не взять Эдди Мерфи, раз технология омоложения есть. Герой Джуда Лоу вообще непонятно зачем был нужен, как и весь его отряд статистов. Про гг без комментариев - ну видимо есть у боссов марвел фетиш на актрис брёвна. Ладно.

Но оба этих абзаца на самом деле и не были нужны, ибо всё банально. Фильм снят не только как конвейерная работа для заработка, а ещё и в угоду тренду, отчего абсолютно абы как. Киновселенной он не нужен, просто как фильм тоже неинтересен. Опозорили и себя, и даже фем-движение. Обычная провинциальная соцреклама.

2 из 10