Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Предполагать, что новый фильм Марвел станет прорывом было бессмысленно. Так оно и оказалось. Нащупав золотоносную жилу превращения детских комиксов в дорогостоящий сериал, Марвел полностью решил проблему создания потокового качественного контента - компания просто от него отказалась и сделала расчет на маркетинг, политику, хайп и графику. Учитывая что прошлый полнейший шлак 'Черная пантера' попала в номинацию Лучший фильм на Оскаре, явно по политическим и социальным причинам, 'Капитан Марвел', который еще хуже, вполне может получить его в следующем году.

Начнем с того, что фильм 'Капитан Марвел' является не художественным произведением, а способом заработать деньги таким же легким способом на фоне безумного 'феминизма' как и у DC 'Чудо женщина'. Это единственная причина появления этого фильма.

Актриса Бри Ларсон весь фильм ходит с каменным лицом, которое как я понимаю должно обозначать 'неимоверную силу' в ее руках. Смысл всего фильма заключается только в привязке героини к грядущим Мстителям. В чем суть, рассказывать не буду, иначе это будет спойлером, а вдруг кто все равно хочет посмотреть.

Сюжет фильма вообще печален. Зритель с самого начала попадает в кутерьму событий, где Марвеловская чудо женщина валит всех подряд направо и налево. Никакого сопереживания, никаких эмоций героиня не вызывает, только тащишься от экшОна)). Персонаж Ник Фьюри из сурового, добивающегося великой цели любой ценой, даже двуличием, жесткого, несгибаемого превратился в какого-то клоуна, обожающего КОШЕК. И да, 'котэ' является чуть ли не самым заметным персонажем на фоне всей бестолковой сюжетной линии, а это уже говорит о многом.

Неприятно сознавать, что киноискусство перестает быть таковым и полностью превращается в социально-политические рычаги, так как мы - люди, становимся жертвами всей этой вакханалии. Вы только вдумайтесь, 'Капитан Марвел' окупилась за первые 3 дня проката!!! Это безумие. Так как фильм откровенно слабый. А значит люди идут и будут идти, потому что им так сказали. 

5 из 10