Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Фильмы по комиксам Марвел уже давно завоевали мир кинематографа и вообще создали свой кинематограф с приключениями и супергероями. Как-никак материала для новых фильмов хватит ещё на сотню лет и пару сотню фильмов (спасибо Стэну Ли, Джеку Кирби и др. за это) – поля для творчества море. И вот на горизонте показалась Капитан Марвел, с которой, признаюсь, несмотря на большую любовь к волшебному миру Марвел, я мало знаком. И идя на сеанс, я надеялся познакомиться с её биографией, мотивами, силой, характером и т.д. А в итоге слов нет – одни фэйспалмы. Такой халтуры я не ожидал.

1) Сюжет – описан в аннотации. Хочу только добавить, что сюжет получился плоским, как блин на Масленице. Вместо того, чтобы подробно рассказать что это за «крии», кто такие «скруллы», почему они воюют, кто такая главная героиня в конце концов и как она докатилась до жизни такой, нас кормят повторяющимися флэшбеками, в которых инфы не густо. Короче говоря, цель, с которой я шёл на сеанс, фильм не выполнил.

2) Актёры. Актриса Бри Ларсон оставила нейтральное впечатление о себе, поэтому не будем о ней. Лично я хочу поблагодарить прекрасного актёра Сэмюэля Л. Джексона (Николас Фьюри), который вытащил на себе весь фильм своей харизмой и актёрским мастерством. И киньте в меня камень, если это не так. Если бы не он, фильм бы вообще не за что было бы похвалить. Бен Мендельсон (лидер скруллов по имени Талос) тоже не подвёл, молодец.

3) Большие расхождения с комиксами. Не думаю, что другие фильмы Марвел шли чётко по сюжету комиксов, просто в данном случае все эти нестыковки наряду с пустым и убогим сюжетом кажутся издевательством над зрителем.

Насколько мне известно, в комиксе Ник Фьюри лишился глаза от взрыва гранаты, а здесь… вы сами увидите насколько это сделали «миленько» (скорее «глупенько»). Хотя, возможно он окончательно лишился глаза за кадром и по канону, нам об этом не рассказали. А если в таких мелочах настолько большая разница, то что говорить о сюжетной линии главной героини. Пришлось покопаться немного в 'паутине', чтобы убедиться в своей теории. И не ошибся: история Кэрол Денверс на страницах комиксов и в данном фильме – это небо и земля.

4) Графика, атмосфера, музыка. Графика, как всегда на высшем уровне, но, если честно, высокое качество спецэффектов уже воспринимается как должное, поэтому не в счёт.

Атмосфера 1995 года: и прикольно и нет. Видеопрокат, пэйджеры, массивные архивы с бумагами, немного рока 90-ых – вот и всё, что заставляет нас поверить, что мы находимся в конце 20-ого века. Но из-за наличия в фильме продвинутых технологий пришельцев, сверхмощных и сверхскоростных летательных аппаратов рушится и без того шаткая атмосфера.

Музыка. Неплохой рок - его было мало, но всё равно спасибо.

Итог

Вот ребята мы с вами и дожили до того дня, когда фильм по комиксам Марвел сделали, спустя рукава. По-другому и не скажешь!

1) Жизнь главной героини: пара дней из её жизни и «Санта-Барбаровская» амнезия.

2) Слоган фильма как будто слямзили с какой-нибудь драмы о спортивной команде: быстрее, выше, сильнее.

3) Скудный экшен, которого даже в конце фильма маловато – а ведь это фильм о супергерое.

4) Толком никакой информации об инопланетянах и о их войне – человек, не знакомый с комиксами, должен просто сидеть и блымать глазами, т.е. каждый второй россиянин. Думаю дальнейшие комментарии о юморе, который повеселил только школьников, сидящих на сеансе с родителями, и о нелогичности поведения героев можно опустить.

Для меня это самая слабая экранизация из всей серии фильмов по комиксам Марвел. Может пятиклассникам, сидевшим в кинотеатре, этот фильм и понравился, лично мне просто грустно и больно. Появление такого фильма – это знамение, что дальнейшие фильмы по комиксам могут оказаться либо такого же качества, либо намного хуже.

Только из-за Сэмюэля Л. Джексона, скруллов – они классные, и уважения к трудам великих художников и писателей, создавших невероятно красивый мир Марвел, 

4 из 10
