Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Общее впечатление: Шта?! Кто, скажите мне кто писал такой убогий, примитивный, банальный, заурядный сценарий??? Что с диалогами, почему все так говорят будто они держат зрителей за невменяемых. Эпизоды настолько тупы, что складывается ощущение, что я смотрю нарезку из разных фильмов. Какие-то сюжетные дыры, абсолютно странное развитие действие, непримечательные герои, нераскрытые персонажи! Да ужас, да и только. По праву от меня — Худший фильм от Марвел.

Придя в кино, я ни на что не рассчитывала, словив небольшое количество спойлеров до момента просмотра, я немного разочаровалась, а потом подумала — «А что собственно меня должно было разочаровать?!» Даже кота и то не смогли нормально подать, нам не рассказывают ничего про котейку. Не нужно вздыхать и закатывать глаза, это что за безобразие то такое! Фильм вообще НИ О ЧЕМ и НИ ПРО ЧТО!

Прям сразу с порога нас кидают в события «бдыщ, тра-та-та», это вообще самое идиотское что может быть! Нет никакого рассказа, предыстория, никакой логики событий! Смотреть невозможно, невероятная скука, которую хочется выключить, да и поскорее. Я еле высидела! Та самая Капитан Марвел — на деле оказалось деревянной статуей, которую еще поискать надо. Никакущая, абсолютно, не харизматичная, не влекущая, безликая, бесхарактерная — ( вы че! Это ж главная героиня!) даже любовную линию не впихнули! А прошу заметить везде в Марвел хоть какая-то но романтика присутствует. Ну а раз героиня никакая, то и не хочется ей сочувствовать, как-то подбадривать, да и вообще иметь с ней дело. Это ж надо так испоганить сценарий, что даже вкратце не рассказать о Капитанше, не привнести драмы, ручки бы кому-то вытащить из одного места и вставить туда куда надо!

Постановка сцен мне вообще не понравилась, все натянуто и скупо. Хореография отрывистая, неумелая, такое ощущение что сцены боев ставил тот человек, который и сценарий писал. «А давайте драться? Гы гы гы» «А давайте! Гы гы гы»

Ооо, отдельное место занимает музыка, которую разбросало как алкаша по вагону. Не очень да ассоциация? Да тут так же! Пытаясь ухватить и вставить атмосферу 90-х, создатели ленты накидали плейлист, а так просто, для интереса всего подряд, да кучи, да нормааально и так сойдет. Вы только вспомните «Стражей Галактики» и как там уместо все смотрелось! А музыка оказалось в моем плейлисте. Здесь же ничего не запоминается (кроме Nirvana — и то, я обратила внимания, потому что я фанат).

Должна признать, сольники у Марвел получается с каждым разом все хуже, хуже и хуже. Это херабора с кучей экшенов, которые впихнули в невпопад, да и рады. Все герои блеклые, кроме кота, ну извините, это вообще чей сольник? Сильной и независимой? Или мимими? 

Смотреть ли? Пфф, фанаты Марвел посмотрели. Остальные проходим мимо. Такая дичь, где даже думать не нужно. Не стоит говорить — «Это же развлекательное кино, что ты хотела?» Я хотела немного логики!

P.S. Немного про сильную и независимую, сняв сольник про гром-бабу постарались показать ее ракетой, которая умеет все и коня и мужика остановит, но у любой женщины есть слабости, а тут их нет.

3 из 10