Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Данный фильм в определенный момент времени я ждал. Но время шло и мне стали интересны другие проекты, но Капитана я всё-таки ждал.

У меня были и не завышенные ожидания, и не заниженные. Они были нейтральные. Так что от фильма я ничего не ждал. 

Сюжет ну уж очень предсказуемый. Каждый момент можно с лёгкостью предсказать. Ну, а главный сюжетный твист я предсказал ещё на первых минутах фильма. 

Фильм вовсе не может шокировать.

Главная героиня, в исполнении Бри Ларсон, очень и очень скучная. Она чистый картон. Даже Бри Ларсон будто бы не хотя играет её. Да и следить за ней не хочется вовсе. Что интересного смотреть за героем, который на лево и на право рвет с лёгкостью своих врагов? 

Злодеи - это уже другая тема для разговора. Обычно в фильмах герой и злодей либо на одном уровне по силе, либо злодей превосходит героя. Лишь по ходу сюжета герой становится все сильнее и сильнее. В Капитане Марвел все по-другому. Главная героиня ещё в самом начале сильнее всех своих врагов, так ещё и под конец она вообще в 90 раз сильнее всего в округе. 

Так что злодеи в Капитан Марвел совсем не интересны и не запоминаются. 

Второстепенные персонажи тоже не очень. Они нужны либо для пафосных речей, либо для гэгов. Кроме Ника Фьюри и Котика. За ними было интересней наблюдать, чем за главной героиней. Ник Фьюри все по-прежнему остроумный мужик, а кот просто красивый.

Спецэффекты тут хороши. Особенно сражения в космосе смотрелись хорошо. Все остальные выглядели на окей и просадок не было. 

По итогу мы имеем через чур скучный фильм. В котором нету интересных злодеев и интересного главного героя. Фьюри и Кот - лучшие персонажи фильма. Все остальные мебель. 

5 из 10 

За Фьюри с кошкой и за графон.