Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Уже становится моветоном хвалить супергеройские фильмы от Marvel за спецэффекты и ругать за отсутствие смысла. Но если не вспомнить эти самые спецэффекты, как и недостаток смысловой нагрузки, то и сказать о новом творении будет нечего. 

Спасибо встающему из коленно-локтевой позы феминизму – хоть он иногда подбрасывает дровишек в угасающий костер зрительского интереса. Стоит на рекламном постере мужских персонажей изобразить бэкграундом главной героини, как зритель тут же учует запах подгоревшего филе, а, значит, скорее всего, премьеру не пропустит. Кто – за тем, чтобы обругать. Кто – за тем, чтобы вознести. 

Последние фильмы Марвел об отдельных супергероях уже в который раз вызывают ощущение, что студия все свои основные творческие силы бросила на финал «Мстителей», а сольными проектами лишь забивает эфир. Дабы не остыл их зритель, да и чтобы отрыв от DC оставался неизменным. «Тор: Рагнарек», «Черная Пантера», «Человек-Муравей и Оса» – все эти фильмы лишь элементы декора, не оказывающие никакого влияния на основной сюжет киновселенной. Если их убрать, то останутся фигуральные голые стены, но сама конструкция прочность не потеряет. 

Днями полку мишуры прибыло. На сцену выходит «Капитанша Марвел», дабы с трамплина премьеры запрыгнуть прямиком в последних «Мстителей». До нее каждый положительный персонаж из завершающей ленты принял участие в нескольких фильмах франшизы. К примеру, Черная Пантера. Имел свой «сольник», а до этого засветился в «Первом мстителе: Противостояние». Или Соколиный Глаз. Персонаж насквозь второстепенный, однако появлялся аж в шести лентах, начиная с первого «Тора» (2011 г.). Герой Джереми Реннера прошел путь от статиста до реального сюжетного персонажа. Но здесь, как говорится, некогда объяснять. 

Корабль с историей о self-made героине, прошедшей через кровь, пот и слезы, разбивается об айсберг ненужности этого персонажа в киновселенной Марвел. Ее линия (события происходят в 1995 г.) вообще не оказывает никакого влияния на основной «мстительный» сюжет, а выступает такими себе заметками на полях, которые отвечают на очень «важные» вопросы, вроде происхождения бренда «Мстителей» или куда делся левый глаз Ника Фьюри. А та скоропостижность, с которой персонаж Бри Ларсон встраивают в канву финальной битвы, уже на первой сцене после титров начинает издавать прескверный запах. 

Первая серия «Войны бесконечности» при беглом осмотре уже напоминала цветастое шапито. Но в тот винегрет были покрошены хорошо знакомые и раскрытые герои, пусть порой их союз был сшит грубыми белыми нитками. Добавление накануне «Финала» нового персонажа с явной претензией на судьбоносность путает все известные расклады, нивелируя позиции признанных лидеров движения. И как бы зрители не закрывали глаза на гендерный вопрос, он все равно повисает в воздухе. 

Иными словами, «Капитан Марвел» это лишний фильм одноименной киновселенной, где в угоду модному тренду пускается под откос годами выстраиваемая логика повествования. 

5 из 10