Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Помните, как у Вертинского «Я не знаю зачем, и кому это нужно…»? Строчки поэта как нельзя лучше описывали мое внутреннее состояние на выходе из кинотеатра после просмотра «Капитана Разочарование».  Парадокс в том, что фильм умудрился произвести негативное впечатление, когда я даже ничего от него особенного и не ждал. Впрочем, по порядку о главных проблемах фильма.

Кто только не пнул Бри Ларсон за негативные высказывания на пресс-конференции. Однако мне, как зрителю, публичная жизнь актрисы совершенно неинтересна, для меня главное, как она ведет себя на экране, её игра, эмоции. И с этим у Капитана Покерфэйс  явная проблема.  Есть актеры, которые в каждом фильме  снимаются с неизменным выражением лица, но при этом берут харизмой, юмором или подачей. Бри не делает ни того, ни другого, ни чего либо еще.  Вся её игра – это надменное выражение лица и спецэффекты в некоторых сценах. Если кто-то хочет посмотреть, как надо играть сильных женщин, стоит глянуть такие фильмы, как «Молчание Ягнят», «Убить Билла», да даже «Чудо-Женщину»… Итогом актерской игры Бри стало то, что фильм хвалят за дуэт второстепенных персонажей: Фьюри и Фенек. Как по мне, повод задуматься.

Сюжет и отсылочки. Все же любят отсылки, а их в новом сольнике от Марвел больше, чем несовершеннолетних феминисток в кинотеатрах в день премьеры. Для некоторых людей они были главным аргументом в пользу того, что фильм прекрасен.  Но мне кажется, что отсылки – это не то, на чем должен держаться фильм в целом. Во главе угла  должен стоять сюжет, именно он, в хороших фильмах, вжимает тебя в кресло, тревожит, интересует, заводит, иными словами делает все, чтобы ты ушел из кино под впечатлением. Этого к сожалению не происходит. Фильм, очень скучный, неровный,  местами откровенно несмотрибельный.  Капитан ДжоДжоРеференс, как паразит живет за счет отсылочек, но как самостоятельное произведение, в отрыве от MCU очень слаб и забывается в первые часы после просмотра.  И это хорошо, потому что он совершенно не приносит ничего нового в киновселенную: если вы пойдете сразу на Endgame, проигнорировав КМ, то не потеряете в сюжете ровным счетом ничего. С такого ракурса фильм выглядит как один большой бонус-материал для фанатов на DVD.

Раскрытие персонажей. Капитан Имбаланс на данный момент является носителем  самой скудной предыстории. Только вдумайтесь, все ее раскрытие, ее мотивы, страхи, всё было показано обрывистыми флэшбэками в духе « упала-встала». Она не хотела помогать людям, она просто выполняла свой воинский долг, когда рядом с ней бабахнул куб, наделивший её серхсилой и бонусной амнезией.  Ей просто не интересно сопереживать, это Мэри Сью 21 века, женщина без прошлого, у которой все получается потому что иначе и быть не может.  Про остальных персонажей даже такого сказать не получается – они движущийся за спиной Капитана Имярек, фон,  с лицами известных актеров. За исключением, пожалуй, что Ника Фьюри. Но к нему есть другой вопрос: что это за человек? Да, его по прежнему играет Сэмуэль Эл Джексон, и он по прежнему мужчина, наперекор современным трендам, но этот совершенно другая личность, в отношении основной сюжетной линии MCU.  Я осознаю, что нам показывают молодую версию Фьюри и это прекрасно. Я искренне не понимаю, как этот весельчак стал серым кардиналом всего человечества, волей и кулаком, щитом Земли. Нам просто не показывают, как менялся этот персонаж, и это даже обидно. А его главный символ, повязку на глазу, превратили в шутку.  Нет, это точно другой персонаж, и вы меня не переубедите. 

Рецензии к этому фильму принято начинать с того, что критики открещиваются от вопросов феминизма и гендерного неравенства.  Я не стал этого делать, потому что это кажется глупым: если фильм заслуживает критики, его надо критиковать вне зависимости от того, кто играет в нем главную роль – мужчина или женщина.  В ситуации с Капитаном ЖальНеАмерика этот вопрос стоит особенно остро, потому что если поменять пол главного героя, сам фильм не изменится ни на йоту. То, что главный герой женщина не несет в себе ничего принципиального важного для сюжета, никак не обыгрывается и в целом является просто соответствием канону, а не еще одной победой феминистического движения в кинематографе.

Таким на мой взгляд вышел новый фильм от Марвел-Дисней.  На этом все. Приятного Эндгейма.

1 из 10