Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Увы, чуда не случилось!  Бри Ларсен не стала  'чудо-женщиной'.  

Естественно, этот фильм соберет свою кассу и окупит свой бюджет. Но в целом блеск спецэффектов лишь оттеняет сценарную нищету и замшело-политкорректные стереотипы Голливуда. 

Можно было бы упрекнуть Пэтти Дженкинс - режиссера фильма 'Чудо-женщина' за феминизм и 'месть мужчинкам'. Но тем не менее героиня Галь Гадот  органично смотрелась в образе полубогини: она воинственна, сильна и одновременно женственна. Хороший сценарий с качественно проработанными персонажами и антигероем - двигателем всей истории. 

Что мы имеем в случае с  'Капитаншей'? Невнятные антагонисты. Высший интеллект расы Крии... задумка интересная, но опять же слишком быстро побежденный главной героиней.  Внутренний антигерой (проблемы и травмы героя, которые вынуждают его противостоять самому себе) - так же показаны натянуто и не достаточно естественно.  В добавок к откровенно слабым антагонистам мы имеем потенциально неограниченного по силе супергероя (взорвать космический линкор одним ударом), неуязвимого, у которого даже нет своего 'криптонита'. И фильм сразу теряет привлекательность.

Сочувствия и сопереживания героине - ноль целых ноль десятых, как если бы ты играл в 'Doom' в режиме бога и с бесконечным арсеналом оружия.  Все предсказуемо, понятно и призвано лишь как-то убить время. 

Даже в 'Алите' мы больше сопереживаем героине, ее чувствам, несмотря на то, что она киборг.  Ей-богу, сойдись в гипотетическом противостоянии Чудо-женщина, киборг Алита и Капитанша - сопереживать и сочувствовать последеней будешь меньше всего.  

Сценарный переворот с превращением 'плохишей' в 'хорохишей' в стиле второго 'Дэдпула' видит уж очень 'сюсюкательным' и неестественным. И не приносит очков в корзину данной картине. 

Ни внешних, ни внутренних конфликтов не наблюдается. Нет напряжения. Нет той самой внутренней искры, хоть внешних спецэффектов и предостаточно. 

1  балл за юмор и иронию. Они есть. Не такие жесткие как в Дэдпуле, рассчитанные на фанатов 'Мстителей' и просто хорошо знакомых со всей вселенной, включая сериалы 'Щит' и другие. 

1 балл художнику-постановщику за съемки. Очень хорошо воспроизведена атмосфера 90-ых. 

1 балл традиционно за котика. Он того стоит. 

3 из 10

Прямо вызывает беспокойство следующая картина про 'Мстителей'. Как говорится, не дай-то Бог! Хорошо хоть Стэн уже не увидит.