Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

На фильм пошёл с супругой (собственно, она на него и повели). После сеанса призналась, что пол фильма проспала. Я этого не заметил, видимо потому, что и сам был то ли в дрёме, то ли в коме.

Фильм настолько заунывно и однообразно начинается, что просто слов нет. Честно, детские утренники веселее и интереснее смотреть, чем последние фильмы Марвел.

Вселенная, как повелось в Мстителях, да и в Звездных клоунах, размером с детскую песочницу, но при этом, в ней постоянно открываются новые миры, ранее нигде не упоминавшиеся. Получается, ни Асгарт (с его семью мирами), про этот мир (даже название не запомнил) не знал, ни в этом новом мире этот Великий суперразум (тоже не понял и не запомнил, что ЭТО) не в курсе…

Хорошо хоть с главными женскими персонажами всё нормально. Нормально чисто внешне: хорошо, что на женские роли тут (в отличие от Звёздных недовойнов) берут симпатичных женщин (и даже старушка миленькая). Но это единственное достоинство капитанши марвел – хорошая задница. Всё остальное… её игра… собственно, никакой игры я не увидел. В Голливуде сейчас в тренде типы игры «бревно с глазами». Точнее, первую половину фильма Кэпша (буду её так звать, имя ни одного не запомнил) пыталась играть в «брутального мужика» из боевиков 80-90 х годов. Получилось, как плохая пародия на терминатора: железная поступь, челюсть кирпичом, пустой взгляд. Было ощущение, что она проглотила железный кол, а между ног ей ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ЧТО-ТО МЕШАЛО… Кристанна Локен (Терминатор 3, Т-Х) выглядела гораздо естественнее.

Поведение и манеры нашей Кэпши откровенно бесило: она дерзит своему непосредственному командиру, откровенно борзеет, просто не умеет работать в команде «…давайте сделаем так, а если в против, то я пошла сама…». В итоге, в первом же бою, огребает по полной, несмотря на «тренированные ручки»… Скажу честно, весь фильм у меня просто чесались руки снять с неё штаны и отходить по шикарной заднице ремнём!!! Причём не из какие-то садистски-эротических фантазий… почти,… а исключительно в педагогических целях. А то просто «барзометр зашкаливает, лечить нужно».

Что ещё можно выделить, так это откровенную обиду за Н.Фьюри. С самого начала он предстал нам как харизматичный, редко улыбающийся, волевой лидер, который может быть способен на не самые благовидные поступки, для достижения цели (собрать разных перцев в команду, сплотить её). А тут он оказался в отряде клоВунов, вместе с Тором, Локки, Халком (которых туда приняли ещё в Раганрёке).

Ну и финал, когда Кэпша стала Суперменом, т.е. Супергёлом с ирокезом на голове (причём не классическим индейским, а панковским) это действительно был финиш… неужели создатели не понимают, что чем круче герой (мать-героина), тем он менее интересен: она крута, она всё может, она богиня… и что? Что в ней такого?

Короче, фильм скучный, не интересный, шутки не смешные, сюжетные повороты настолько предсказуемы и плоски, что вообще не заметны. Хитроумные планы… у Бабы Яги и Кощея они в любой сказке по хитроумнее будут, чем у высокоразвитой, передовой цивилизации.

Короче, хотите выбросить деньги, сходите. Может, поспите хорошо.