Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Что ж. Посмотрел я этот фильм скорее для галочки, поскольку ничего особенного от него не ждал. Бри Ларсон не Галь Гадот, и это было видно по трейлерам. И всё же была надежда на то, что такие харизматичные актеры, как Джуд Лоу и Самюэль Л. Джексон, вытянут этот фильм. Но увы... Джуд Лоу просто не раскрылся, а о Джексоне будет далее.

Проблема данного фильма в том, что он абсолютно не запоминается. Он не вызывает эмоций. Здесь нет драмы, некому сопереживать, невозможно себя идентифицировать с главной героиней, ибо она, и будучи простым человеком, и став по сути неуязвимой, не проявляет никаких мало-мальски серьезных чувств, такое ощущение, что киноделы Marvel попросту побоялись наделить эту 'каменную глыбу добра и справедливости' хоть какими-то настоящими человеческими чувствами - чувствами, присущими реальному человеку. Ведь человек может быть слаб, уязвим, он может падать духом, он может любить, тосковать, любить и ненавидеть, бояться до смерти, возноситься от счастья. Он несовершенен, и в искренности своего несовершенства может быть притягателен. В фильме же создатели явно забыли о простой истине: зритель должен ставить себя на место персонажей, должен проникаться их историей. Здесь же получился абсолютно неживой, нереальный супергерой, неуязвимость и роботизированность которого резко снижает интерес к нему. Если в случае с тем же Суперменом существовал криптонит, была драма, связанная с тем, что Супермен любил смертную, уязвимую для врагов, были смертная мать и смертный отец, то в случае с капитаншей ничего подобного нет. Она никого не любит, ни к кому не привязана. Она нереальная, неархетипичная, выдуманная.

Этот фильм и не комедия тоже. Да, была парочка-другая забавных моментов с Фьюри, с Главскруллом, где я прихмыкнул. Ну и всё. Ника Фьюри из хмурого вояки превратили в какого-то несерьезного человека с не очень смешным чувством юмора, сюсюкающимся, как с младенцем, с котом, порой косплеящим одного персонажа с оскалом чеширского кота - сами знаете какого. 

На метаморфности скруллов можно было построить отличную детективную арку в духе '10 негритят' Агаты Кристи, когда под подозрением все, и не ясно, кто есть кто. Но увы...С какого-то момента, когда интриги совсем не стало, просмотр фильма превратился в его 'досмотр'.

Саундтрек незапоминающийся, вставка песен из 90-х неуместна. Атмосферы 90-х, по сути, нет. Да, показали допотопные компьютеры. Да, прихмыкнул. Но никакого чувства ностальгии по реальным 90-м не было. 

Визуал местами неплохой, местами - никакой (по меркам Marvel). Да и в целом всё снято как-то серо, без собственных 'фишек', без индивидуального режиссерского видения. У того же Зака Снайдера, несмотря на очевидные минусы снятых им в рамках киновселенной DC картин, получается делать сцены зрелищными, приятными глазу, даже если экшена там нет.

В КВМ этот фильм, по сути, ничего особенного и не привнес. Это скучнейший-прескучнеший ориджин. Да, нам показали, как Фьюри лишился глаза -  и лучше б не показывали. Да, показали, что было дальше с тем самым пейджером. Ничего особенного.

Смысл существования такого персонажа в преддверии грядущих 'Мстителей 4' не совсем ясен. Если она останется такой, какая есть сейчас, просто придет и положит на лопатки фиолетового титана, то что на это скажут люди, следившие в течение целого десятилетия за всем этим воистину грандиозным марвеловским сериалом? Надеюсь, боссы Marvel придумают более-менее приемлемый способ урезать способности Кэрол. Иначе 'Мстители: Финал' может стать поворотной точкой для этой киновселенной. Люди уже стали пресыщаться кинокомиксами, и если этот конвейер а-ля 'Звездные войны 7-8-9-10...17' будет стабильно поставлять  посредственную халтуру, как 'Капитан Марвел', то это может стать началом конца марвеловского ренессанса. 

А не хотелось бы.  

P.S. За молодильные яблочки Самюэля Джексона, за парочку визуально неплохих экшен-сцен, за пару-тройку не совсем уж глупых шуток: 

2 из 10