Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Не хочется ругаться на этот фильм по совершенно посторонним причинам, раздутым в СМИ. Тем более, что и без этого кино явно не шедевр - скорее тот самый случай, когда истерично пытаются 'дать ответ' конкуренту. 

В супергероике самое страшное, как известно, это создание из персонажа тотальной имбы - непобедимого жопонадирателя, которому очень тяжело сочувствовать. Кэрол Денверс в комиксах - сложный, противоречивый и жёсткий персонаж. К сожалению, формат фильмов от Disney не позволяет воплотить всё это на экране, в итоге перед нами появляется агитка с большой надписью Girl power... и больше ничего. Да, Бри Ларсон в целом неплохо выглядит в образе, да, тут есть хорошие шутки и котик, который спасает явно неудачную и ненужную картину. 

Почему? Потому что тут нет персонажей, тут нет интересной истории, тут все потенциально заряженные ружья стреляют вхолостую - потому что нам показывают ориджин ради ориджина. Это уже было в паре-тройке проектов Marvel и ничем хорошим не кончилось. Серьёзно, вместо хитрой комбинации из балансирования между двумя опасными врагами, которые могут захватить родную планету - мы видим дубовую аллюзию на ситуацию с беженцами в Европе. Злодея в фильме нет вообще - а второстепенные герои выглядят ещё более блёкло и непрописано, чем сама Капитан. Кликуху ей, кстати, дают так же натужно как в Фантастической четвёрке Джошуа Транка. Ещё один серьёзный минус - полфильма царит такая невообразимая темень, что разглядеть кто тут и где - вообще нереально.