Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Название по-моему говорит само за себя! Скучно, совсем не захватывает, сюжет - мрак, постоянные непонятные и неинтересные отсылки на прошлое, переобувание на лету, везде этот феминизм, начиная самым крутыми в фильме, если можно их так назвать, заканчивая всей музыкой в фильме и даже мытьем посуды. Ника немного раскрыли, но было сложно протупить с таким харизматичным персонажем, один фиг он всем нравится и нравился, так что тут заслуги фильма нет. 

Боевые сцены, мне кажется, снимал оператор просто на мобилу и он еще является большим поклонником 50 кадров в секунду, так, чтобы вы не поняли кому, куда, откуда и чем наносится удар, отвратительная операторская работа! 

Единственным для меня светлым пятном были звездолеты и космические баталии, и то, я бы не назвал их какими-то гениальными, но просто я дитя звездных воин. 

Отдельно хочу сказать про Бри Ларсон, которая не только совершенно не располагает к себе из-за всего её неоднозначного поведения в жизни и мне кажется, что этот человек любит себя и считает себя выше и больше остальных, но в картине в ее игре не было ничего выдающегося, молчу про красоту, которой там и не пахнет, в фильме Мачо и ботан я думаю все это заметили, но дело не только в этом, но и в том, что сопереживания она не вызывала, сказать, что фильм предал её страдания, боль или тяжелую судьбу нельзя, ведь эти обрывки, лично меня только раздражали, подача была отвратительная. 

Конечно я уверен, что этот фильм будет номинирован на всякие награды из-за своих клише, ведь феминизм штука серьезная и их надо поддержать, возлюбленного, или мужчины который мог бы как-то расположить к себе нету, ведь не дай Бог кто-то забудет, что главные тут женщины! 

Марвел не дураки и я уверен, что они просто пытались хоть как-то подать и раскрыть персонажа, который скорее всего будет играть одну из важнейших ролей в новых мстителях и кажется, будто была задача слепить что-нибудь, лишь бы обычный зритель понял, что такой персонаж есть и он силён, ведь в фильме ей не было равных даже близко и какого-то серьезного противостояния мы не получили и более чем уверен, что когда фильм увидели боссы, сказали фразу а-ля: 'Черт с вами, времени и так нет', хотя я честно говоря пытался этот фильм не судить до просмотра, хотя понимал, что меня ждет. 

4 из 10