Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Капитан Марвел - сильнейший супергерой Марвел. Сколько всего можно было построить вокруг этого. НО Марвел пошли по пути заезженных клеше: вот хороший персонаж с потерей памяти, вот злой злодей, вот несколько забавных шуток всё вместе взболтать и растянуть на 2 часа. Пойдём по порядку:

Сюжет - банален и не цепляет, раскрытие персонажа стоит на уровне флэшбеков, сам персонаж скучен до потери пульса. Единственное что порадовало- камео Стена Ли.

Актёрская игра - в интернете уже долго ходят мемы с 'деревянной' Бри Ларсон и не спроста. В фильме она действительно почти не показывает эмоции. Лучше дела у Джуда Лоу и Самуэля Джексона - они отыграли на весьма неплохом уровне.

Вывод: Фильм не цепляет, не вызывает желание сопереживать героине и больше походит на 'графонистый проходняк' которые снимают исключительно с целью заработать.

5 из 10