Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Женский сольник. Вводим женский персонаж во вселенную Марвел. А что главное для женщины-супергероя? Быть самой сильной. Так, наверное, думали авторы. Про то,  что герой должен вызывать симпатию, авторы позабыли.

Героиню, вроде бы, раскрывают по обычной схеме: прошлое, история появления суперсилы, спасение Вселенной. Только вот очень сложно понять, а какая она? Дофига пафосная – это да. Причем ее «соплеменники» по Кри ведут себя не так, не говоря о землянах или, там, Скрулах. 

Маленький штрих: нам говорят, что в молодости героиня зажигала в караоке. Но это даже не показывают во флэшбэках, только на фотографиях. Боюсь, что не смогли, не тот типаж. В прошлом мы, практически, не видим родителей, друзей или, хотя бы, животных. Да, был кот. Стоял рядом (кот – отдельно, героиня – отдельно). И, да, кот перетягивает зрительские симпатии  у главной героини. То есть на выходе мы получили человека-схему.  

Кэрол Дэнверс (подглядываю ее имя на КП, поскольку не запомнила, такой вот супер-герой) успешно решает свои задачи, вспоминает прошлое и осваивает свою супер-силу.  Тут некоторые говорили, что Супермен - слишком имбовый персонаж. На его фоне другим делать нечего. Забудьте. Супермен нивелировал силы всего лишь четырех героев Лиги справедливости, мисс-Марвел перекрывает почти все 18 Мстителей (у многих есть схожие силы, но так, чтоб всё и сразу…).  Сноска: я не фанат DC.

Главная причина, по которой я написала рецензию - это странный посыл:  сильная женщины не нуждается в личной жизни. Перебираю в уме супер-героев. Не помню ни одного, у которого бы не было хоть тонюсенькой любовной линии. Даже у Халка и андроида Вижена. Ну, хотя бы, любовь к родителям или к братьям-сестрам (как у Ванды с Ртутью). Девушке лет 25 и она никого не любила? Вот уж, поистине, сильная женщина.  Кстати, у ее подруги есть дочь (девочка) безо всякого упоминания папы. Это феминизм? Или приквел к старому польскому фильму  «Секс-миссия, или Новые амазонки».

Если бы не странные решения по поводу личности главной героини, фильм можно было бы назвать хорошим. Два твиста (ожидаемый и неожиданный), хороший визуал, несколько неплохих шуток. Пару непродуманных моментов (напр., нелепый способ изменения цвета костюма. Даже первый ЖЧ1 таких сцен «поводи пальцем в любом месте» себе не позволял).

Как всегда, в очень масштабных франшизах, появляются нарушения правил вселенной. Что-то они напутали с камнем бесконечности.

Очень надеюсь, что Капитана Марвел не готовят на замену тони Старку. Неравноценно. 

Оценка выше среднего, а отзыв – отрицательный. Этот фильм не только не утвердил женщину во вселенной супер-героев, но даже как-то опустил. 

6 из 10