Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Зато очень ясный культурный посыл:

1) Сильная женщина - это женщина, которая должна получить силу просто так (не упорно учась, как Доктор Стрейндж, не через жертвенность, как Тор, не через лишения и боль, как Капитан Америка) - просто попав в нужное место в нужное время.

2) У сильно женщины плохие отношения с родителями, особенно с отцом (он же всего лишь самец).

3) У сильной женщины не числяться в друзьях белые мужчины. (Даже среди положительных персонажей они представленны одним лишь агентом Колсонам;

4) Самый главный человек в жизне сильной женщины - это другая женщина.

5) У сильной женщины слабо выражены вторичные половые призныки (даже в облигающем комбинезоне мы не увидели ни сиськи, ни задницу).

6) У сильной женщины нет романтического увлечения (все мужчины герои должны быть снабжены подружками, иначе 'как же так?')

7) У сильной женщины нет внутренней борьбы. Где добро, а где зло, она решает при помощи чуйки (Сравните с терзаниями Стива Роджерса).

8) Сильная женщина не сожалеет о своём выборе. Совесть её тоже не мучает (Вспоминается Тони Старк).

9) Сильная женщина не обязана ничего никому доказывать и имеет право распрпавляться с врагами при помощи своей подавляющей силы (представьте, что ситуация была бы противоположная)

10) Сильная женщина может не оказывать почести проигравшему, который признал своё поражение и протянул руку. (Зачем? Если представилась отличная возможность в очередной раз унизить 'сорокалетнего белого мужика')