Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Ничего от фильма не ожидал, потому пошел на утренний сеанс, да еще со скидкой. И, в принципе, не обманулся в ожиданиях. Краткий отзыв, без спойлеров.

Фильм скучен. Абсолютно неинтересный предсказуемый сюжет, все твисты просчитываются на раз-два. Не цепляет ну вообще ни на грош! Только сидишь, и думаешь, чтобы кино  поскорее уж закончилось, и уйти.

ГГ - просто манекен. За весь фильм у нее на лице два выражения: надменность при разговоре с мужчинами (даже с друзьями), и натужно-драматическое при разговоре с женщинами. Бри Ларсон, как актриса не вывозит абсолютно, смотреть на её игру довольно мучительно, разрываешься между скукой и раздражением. Она вроде пыжится, пытается играть супергероиню, но даже Пол Радд в роли Человека-муравья был гораздо убедительные!

Кто радует глаз, так это С.Л. Джексон. Он ироничен, уверен в себе, он явно на своём месте! CHI его лица сделано очень добротно, это явно не принцесса Дня из 'Изгой 1', прямо веришь, что одному из наших самых любимых героев Марвел действительно снова 40. Но, к сожалению, его в фильме катастрофически мало, все самое интересное время отдано скучной и плоской ГГ.

Спецэффекты, как всегда на высоте, но мне показалось, что их в фильме, как и экшн-сцен, маловато. Вместо этого много ненужных диалогов и флэшбэков. 

В конце задаешься вопросом, а зачем было нужно это кино? Я понимаю, что нужно было впихнуть 'сильный женский персонаж' в усиленную Марвел, но знаете, та же Гамора гораздо интересней и глубже.

Итог: к просмотру не обязательно. Можно посмотреть только сцены после литров, их там две.

1 за Джексона, 1 за кота, 1 за спецэффекты. Итого:

3 из 10