Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Нудный, плоский и неинтересный фильм. Но давайте по порядку. В фильме была неплохая завязка. Планета, красивые пейзажи, костюмы, парочка неплохих шуток. Средней руки сцены битвы. В общем, нормальный супергеройский фильм... Но всё это великолепие уложилось в первые двадцать минут.

Следующие полтора часа были одни банальные разговоры, сопли, потерянная подруга, которая добрая, т. к. чёрная. Героиня определяет хорошие и плохие стороны методом чуйки. В своих решениях не сомневается, и после о них не жалеет. (Сравните со Стивом Роджерсом, который терзается сомнениями или Тони Старком, которого мучает совесть).

И самое плохое, что девушке даже не подобрали сравнимого по силам антогониста. То есть у самой сильной героини (по словам создателей) - в противниках числяться около десяти плохишей, с которыми справился бы и Звёздный Лорд.

Что она и делает в последние десять минут фильма. Впрочем даже их, капитан Марвел портит сама своими неуместными остротами.

То есть из фильма можно оставить только начало и конец, как и советовал один разведчик.

Фильм не вытягивает даже великолепный Саммуэль Джексон со своими кошачьими сюсюканиями.

Если вам очень скучно, то можете сходить. Но если хотите получить удовольствие, то лучше пересмотрите первого Железного человека или третьего Тора.

2 из 10