Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Ждала ли я этот фильм? Нет (персонаж для меня незнакомый и не совсем интересный). Правда, симпатия к киновселенной в целом дарила определенную надежду на удовлетворение от просмотра. Еще не хотелось пропустить потенциально важные события, которые могли иметь отношение к предстоящей 4-й части Мстителей (по итогу могу сказать, что пропуск этого кино никак не повлияет на вашу осведомленность во время просмотра развязки трех фаз КВМ).  А теперь немного подробнее о самом фильме.

Персонажи

Кэрол Дэнверс в исполнении Бри Ларсон. Честно скажу, на мое восприятие в некоторой степени повлияла вся эта шумиха со странными высказываниями главной актрисы во время пресс-тура. А потому смотрела я на девушку с экрана с определенной долей скепсиса. И как-то перебороть эту неприязнь я не смогла. Ни актерская игра Ларсон, ни сам персонаж мне в этом не помогли. 

Что она из себя представляет? Почему мне должно быть интересно смотреть на приключения Кэрол Дэнверс? Непонятно. 

Такое ощущение, что в погоне за прославлением факта появления первого фильма Марвел, где женщина поставлена во главу угла, создатели совершенно забыли одну вещь: по большому счету зрителю всё равно, какого пола главный герой истории, если история хороша и прописаны особенности персонажа, из-за которых его можно полюбить или возненавидеть, из-за которых хочется за ним наблюдать. На деле нам просто показали сверхсильную женщину. Кроме этого о ней и сказать-то нечего. Она никакая. Да, нас попытались на словах уверить, что она умная, упрямая, волевая и т.д. и т.п. (по крайней мере, так говорят ее подруга и 'наставник'). Но на деле это не продемонстрировали. 

И к слову о сверхсиле. Супермен от киновселенной DC настолько же скучный персонаж. Но у него есть хотя бы криптонит. У Капитана Марвел даже своего криптонита нет. Что или кто способен бросить ей вызов - неясно. Будем надеяться, что хотя бы в грядущих 'Мстителях' ей найдется достойный отпор.

Фьюри и котик. Любимые персонажи фильма. Классный тандем, который хоть как-то скрасил эти 2 с лишним часа в кинотеатре. Главные поставщики юмора. Сэмюэл Л. Джексон, как всегда, на высоте (правда, было немного непривычно видеть такого милого Фьюри). Ну и котейка под стать.

Об остальных сказать нечего. Не запомнились совсем.

Техническая составляющая и музыка

Всё стандартно. Спецэффекты нормальные. Стыда, как в 'Черной пантере', не вызывали, но и чего-то выдающегося не было. Музыка незапоминающаяся (опять эта проблема всей КВМ, о которой есть крайне занятное видео Marvel Symphonic Universe на YouTube, гляньте, не пожалеете). Выбор песен порой вводит в ступор. Например, в одной из экшен-сцен на фоне играла мелодия, которая хорошо бы вписалась в какую-нибудь недорогую комедию о нашествии зомби. Но здесь она никак не хотела ложиться на видеоряд.

Атмосфера 90-х, на которой можно было бы неплохо выехать, абсолютно не передана. Порой я задавалась вопросом: стойте, фильм же про события 90-х или история в наши дни происходит? 

Вывод

Перед тем, как начать писать этот отзыв, я склонялась к тому, чтобы поставить фильму 5-6 баллов. Но сейчас мне кажется, что для такого фильма это многовато.

Во-первых, никакая история. Сюжет не нов, такое уже встречалось (и в фильмах Марвел в том числе). Нам как бы сказали: 'Вот вам становление героя, вот вам щепотка сюжета 'Зимнего солдата' (посмотревшие поймут), вот вам немножко фактов для ответов на незначительные вопросы киновселенной (наподобие 'Как Фьюри потерял глаз?'). Довольны?' Я вот нет.

Во-вторых, никакие персонажи. Про главную героиню уже писала. Главный злодей тоже не выделился. 

В-третьих. Никакое послевкусие. Вот бывает, выходишь из кинотеатра и думаешь: 'Ну, фильм-то не шедевр, конечно, но было прикольно'. Здесь такого нет. Увы. Есть даже некое сожаление о потраченных деньгах и времени. Я бы ничего не потеряла, дождавшись выхода фильма на цифровых носителях и ознакомившись с ним не в кинозале, а на экране ноутбука. Скажу больше: скорее всего, я бы ничего не потеряла, не посмотрев этот фильм вовсе.

В общем, кроме звания 'Первый женский супергеройский фильм Марвел' у 'Капитана Марвел' ничего нет. Даже пресловутой феминистической подоплеки (а это могло сделать фильм хоть с какой-то стороны значимее или просто сделать так, чтобы он вызывал хоть какие-то эмоции). Остается уповать на то, что в дальнейших фильмах КВМ Капитана Марвел постараются раскрыть и показать во всей красе. Сейчас не получилось.

4 из 10

P.S. Еще один пункт для сравнения с DC. Если 'Чудо-женщина' несла какую-никакую идею ('Make Love, not War', если упрощать), то 'Капитан Марвел' таким похвастаться не может. Хоть в чем-то DC опережает Marvel. В борьбе за достойное представление женских персонажей на главных ролях уж точно.