Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Должен сказать, что в целом к продукции студии Марвел отношусь положительно, хотя она и пытается снизить планку качества такими выкидышами как Чёрная пантера. Капитанку Марвел я бы ни за что не ждал, если бы студия не преподносила её как новую центральную фигуру во всей киновселенной и не утверждала что она будет играть немаловажную роль во второй части Войны бесконечности. Трейлеры не оставляли никаких хороших впечатлений, вся надежда была на профессионализм команды и Оскар на руках за актерскую игру Бри Ларсон (плюс Джуд Лоу, как партнер). Однако, даже робкие ожидания не оправдались. Попробую обо всем по порядку.

Что понравилось:

– картинка. Графические дизайнеры, художники, операторы постарались хорошо. 3D также порадовало – там, где много компьютерной графики, оно прям глубокое. Технология омоложения 70-летнего Сэмюэла тоже прекрасна.

– некоторые сюжетные твисты.

Что не понравилось:

– деревянное лицо Бри Ларсон. Где тут следы от Оскара? Да и вообще, если Чудо-женщина (Галя Гадот) брала хоть смазливостью и статью, то на что делается ставка в выборе этой актрисы? На квадратное лицо и такую же фигуру?

– плохо проработанная хореография боев. Некрасиво, нелогично, дёрганая камера, рваный ритм. Денверс то очень сильная, то подтянуться не может.

– да и вообще, отсутствие логики и многих допущений прям поражает – и это новый флагман киновселенной Марвел, замена Железному человеку? Где проработка сценарных ходов, где взаимодействие персонажей с окружением, объектов друг с другом? 

– само повествование тоже рваное, частые флешбеки, постоянная рефлексия на пустом месте. Сценарий банален и предсказуем.

– если этот персонаж преподносится как символ феминизма, то почему в названии мужская форма «капитан»? Несправедливое упущение. Непоследовательность.