Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Хочу Поздравить всех Женщин с 8 марта и поделиться своим мнением по поводу фильма «Капитан Марвел» 

Этот фильм отличный подарок всем феминисткам на 8 марта. Хочется отметить что я не ждал от этой картины что-то сверхъестественного, а после неловких расистских высказываний главной актрисы Бри Ларсон, у меня вообще появилось желание не ходить на этот фильм, но, к моему сожалению, чтобы не упустить детали в грядущем «Мстители Финал»,посетить кинотеатр необходимо. 

Как и ожидалось, фильм получился максимум феминистский, ключевых персонажей сделали женщинами (по комиксам это были мужчины), злодеи мужчины(!) злые, грубые, злой папка главной героини, злой командир в армии, злой пошлый мужик в баре, главная подружка мать одиночка! Л. Джексона спасло только то, что его персонаж ключевой. Извините дамы - без Ника Фьюри не куда. 

Весь фильм это страдание главной героини с кирпичным лицом, по продвижению сюжета появляются абсурдные ситуации, а ключевые моменты в конце вызывают недоумение — сюжетные дыры, а детали которые так пафосно подавали в предыдущих частях спускают на шутки и шалости! От этого дико бомбит, а в конце всего этого: 20 минут «битвы пикселей». Жалею что знал некоторые детали про героев, «ВАУ» эффекта не получилось. В конце две сцены после титров. 

Грустно смотреть как фильмы Марвел превращаются в толерантное скопление неуверенных в себе людей, когда выгоняют крутых режиссеров, а каким-то второсортным актрисульками разрешаю нести чушь в микрофон и снимать такие фильмы. Будем надеяться, студия Марвел проведет работу над ошибками и прислушается к мнениям фанатов, а не к кошельку Дисней. Уверен я не один такой злой белый мужик. 

Если ты не особый фанат или гик, спокойно можешь пропускать этот фильм, он вряд ли принесет вам удовлетворение или какие-то мысли для размышлений. Смотрите качественное кино.

4 из 10