Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Идя на предпоказ Капитана Марвел я не ждал ничего особо интересного - в последнее время картины Marvel Studious могут похвастаться лишь красивыми боевыми сценами и колоритными персонажами. К сожалению, тут из этого нет ничего. Фильм при этом снят в приятных красках Стар Трека - ну уж сильно он его напоминает. При этом никакой смысловой нагрузки он в себе не несет, даже для фанатов Marvel, так как если этот фильм убрать - вообще ничего не изменится. 

Да, так можно сказать тогда о всех героях, которые по итогу добавляют в отряд Мстителей, но там идет полное знакомство с персонажем - его прошлое, его мотивы и 'кодекс' - мы знаем, что он любит, как относится к злодеям и так далее. Тут мы не узнаем ровным счётом ничего - как будто сценаристы сами потеряли память, как и главная героиня. Все сюжетные 'твисты' читаются как черным по белому и интерес просто напросто пропадает, особенно после боевых сцен, коих тут не так много и которые смотрятся весьма скудно, с условием, что Капитан Марвел - самый сильный супергерой вселенной.

Стоит отметить, что Бри Ларсон играет неплохо, ну а про Джексона говорить нечего - он как обычно на высоте. Джуд Лоу, на удивление, хорошо вписался, хотя и неудивительно, у него идеально выходит играть подобного рода персонажей. Ну и вроде на этом положительные стороны заканчиваются, потому что звуковое сопровождение в фильме весьма слабое, а смотреть толком не на что.

Взять и сжать данный фильм до 10 минут и показать в следующих Мстителей - было бы куда лучшим решением. Но, разумеется, нужно держать конвейер наготове. 

4 из 10 