Капитан Марвел (Captain Marvel, 2019)

Приветствую, сестры! Вот и состоялась премьера одного из самых новаторских фильмов конторы Марвел. В чем новаторство? В том что впервые за 10 лет существования франшизы главным героем перед нами предстает женщина. А есть ли в этом новаторство? Есть такой фильм - 'Глубокая глотка' называется, внутри жанра в свое время он совершил революцию. То же самое происходит и с капитанкой Марвел (надеюсь наши прокатчики исправят название, потому что не комельфо 21 век на дворе), сольник о которой всплыл из ниоткуда, очевидно на волне популярности Чудо-Женщины. Попрошу заметить, что главным героем женщину сделали аж в 20 (!) фильме этой вселенной, а чёрная вдова и аллая ведьма персонажи весьма незначительные во всей этой истории. Несмотря на все это, создатели умудрились даже вписать её в сериальную канву, мол, она была все это время с нами, тут, совсем рядышком, просто вот только сейчас мы решили снизойти до сольника. Вот такие лайфхаки и дело не в хайпе. Так вот, 'Глубокая глотка' стала кассовым хитом в свое время, а для женского сообщества это был огромный шаг назад. 

Самое тоскливое в истории капитанки Марвел, это то, что в надежде уйти от навязанного альтер-эго, что с детства девочкам подсовывают под личиной Барби, у создателей совсем не получается. Кэрол преуспевает за счёт искусственной трансцендентности, которой наделили её сценаристы, а внутри она остаётся имманентной. В добавок ко всему, первый сольник где главный герой женщина выходит аж 20 по счету, из чего можно сделать вывод что Файги и боссы оценивают важность подобного персонажа на 1/20. Они продемонстрировали, что не неполноценности данного персонажа определяет её ничтожную роль в истории, а её ничтожная роль в истории обрекла её на неполноценность. Хотя все ресурсы были: больше 10 лет существования франшизы, огромные рекламные бюджеты, в итоге мы имеем то что имеем, и мы, зрители ни в силах что-то изменить. 

Жанр комикс-муви умер в 2008 году, когда Крис Нолан (гений) его похоронил, снять что-то лучше не смог никто, хотя пытались. Были попытки уйти в авангард, вспомнить тот же самый 'Супер' или 'ЗащитнеГ', были попытки в пост-модерн 'Скотт Пилигрим', 'Человек-паук: через вселённые'. Переделать каноны не получилось ни у кого. Последний гвоздь в жанр комикс-муви забил Аквамен в декабре прошлого года. Так как горючее для зрелища в подобных фильмов является тупость, Джеймс Ван возвел эту тупость в абсолют тем самым задрал планку настолько высоко, что капитанке Марвел до неё дотянуться просто не получается. При этом все происходящее на экране выглядит вполне глупо и нелепо, и тут можно закатывать глаза, вдыхать полной грудью борясь со стрессом, понятное дело что таковы правила игры и без тупых диалогов, нелогичного сюжета, скучного экшна ради экшна никуда. Будет верным сравнить двадцатый фильм Марвел с рукописями Данцовой, может быть мы и хотим снять хорошее кино, просто правила игры такие, пипл должен схавать иначе нечего хавать будет боссам Дисней, а вы сами понимаете, что положение у этих людей крайне тяжёлое. 

Мудрым решением боссов было нанять режиссёров ноунеймов, пистолет заряжен, и выстрелит он даже в руке Александра Гамильтона, условие одно: выполнить все по тз. С чем наши подмастерья хорошо справляются. Вот насчёт Райана Флека я не совсем уверен, то что он во всем этом действие стоит под номером два все же о чем-то говорит. Снято все кинематографично и скучно, все для плебея. Ожидать флопа как с Ангелами ада Говарда Хьюза не стоит, тут и сетинг 90х есть, и гендерный скандал до премьеры, и огромная машина хайпа Марвел, поэтому если фильму суждено не окупиться, скорее всего это произойдет где-нибудь в параллельной вселенной.

Начавшись с Железного человека этот сериал немного затянулся и вот мы уже имеем по 3 фильма в год, это правильно, надо доить пока не отвалится копыта у коровы. За эти 10 лет на поделках конторки Марвел успело подрасти пару поколений и сейчас растут новые. Появления таких фильмов как капитанка Марвел это такая сатира на общество, если девочкам не нравятся истории про человека-паука, тогда мы просто поменяем пол главного персонажа и это сработает. Только это не пугающий бескомпромиссный взгляд на войну полов. Все преподнесли под личиной того, словно женщины противостоят комплексам Фрейда и теряют связь с обществом где доминирует мужчина. Это все фикция. Посредственный фильм, который эксплуатирует актуальную тему феминизма дабы поднять денег на фанах. Тут ничего нет. Скучно, незрелищно, неоригинально. Запомните, возьмите от жизни больше - сходите в кинотеатр.

1 из 10