Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Аватар совершил революцию в плане визуальных образов. Основная идея планеты, как единого организма (привет ноосфере Вернадского) завораживающе красива, хоть и не нова. Эмоции переполняли всех смотревших. К сожалению, все это о 1м фильме...

13 лет! Затравка от 1го такая, что у Кэмерона был карт-бланш на все, только делай! что же мы получили в итоге?

Контекст: Фильм не дает ни одной новой идеи. Даже идеи 1го фильма не эксплуатируются. Нечего читать между строк - это просто проходной фильм.

Персонажи: главная проблема. В этот фильме просто нет Нави. Это большие, тупые синие люди. Скажу больше: лесные Нави - американцы (да ладно пап, потолкаемся, подеремся с соседским мальчишкой за травлю - где здесь пришельцы?).  Водные Нави - это новозеландские Маори - татухи те же, даже язык они в традиционном стиле хака высовывают когда злятся. Кэмерон, что с фантазией, как это согласуется со смыслом? При этом персонажи не просто примитивные - диалоги уровня средней школы.

Сюжет: хоть бы какая-то интрига была... Нет. Никаких неожиданностей на протяжении 3х часов. Банально и скучно в квадрате, а учитывая ожидания - в энной степени.

Вывод: кроме визуальных эффектов - смотреть не на что.