Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Оценка 6 только за визуал. Крутой, нечего сказать, но и от 1-ой части далеко не ушёл. Удивлять нечем.

Сюжет? Это просто смешно. Если первая часть была по сути сюжетом Пакахонтас, то вторая просто глупая.

С первых минут нам показывают, что злодейские злодеи люди теперь в телах нави. Влияет ли это хоть как-то на сюжет? Нисколько.

С первых минут делают небольшой, но акцент на том, как технологии скакнули вперёд. Технологии в строительстве. Как это отражается на военной технике и что с ней делают лук и стрелы? Ну вы поняли. Всё тоже самое, что и в первой части. Люди прогрессируют на половину, воюя на планете, которая их до этого прогнала. Очень умно.

С первых же минут, говорят, что Земля умирает и надо захватить Пандору. Рили? Во всей вселенной не нашлось планеты с кислородом или хотя бы без агрессивных аборигенов?

И ещё много вопросов, но уже с глубокими спойлерами.

Чушь полная, если смотреть с трезвой головой.