Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Если первый Аватар был хотя бы простенькой, но историей, по ходу которой открывался потрясающий мир неизвестной планеты, а у главного героя был внутренний конфликт, который заключался в выборе между людьми и На'ви, то второй Аватар — уже просто обычный боевик со слабой драматургией.

— Меняются ли герои по ходу фильма? Разве что сын морского короля из безумного шалопая к концу фильма превращается в безмолвного помогателя с извиняющимся лицом. 

— Узнают ли герои что-то новое? Только красоту подводного мира.

— Может быть это просто хорошая и трогательная история? Абсолютно нет.

Из всех сюжетных арок, я могу выделить только две. Первая из них — арка с Тулкуном. Получился очень эмоциональный и красивый сюжет. Вторая — взаимоотношения главного антагониста и Паука (aka Обезьян, aka Майлз), особенно поступок последнего в конце — для такого безынтересного с точки зрения драматургии кино — достаточно неожиданный ход, хотя и очевидно, что это было сделано, чтобы завязать продолжение.

Все остальные драматургические ходы — неубедительны и не получают развития. Например, на зрителя стараются воздействовать с помощью истории Кири, которой тяжело от того, что она не знала свою умершую маму и хочет с ней поговорить. Создатели фильма предоставляют ей такую возможность, выражая таким способом мысль, что у Бога все живы. Мысль замечательная, но это никак не влияет на саму Кири, по крайней мере я не уловил никаких ее внутренних изменений по этому поводу, никаких выводов и никакого движения вперед. Разве что она стала больше зависать под водой, уединяться с природой и отстраняться от других На'ви. Внутренний конфликт так и остался будто бы неразрешенным.

В Аватаре 2 очень мало человечности. Особенно мало ее в самих На'ви. Из меньшего — дети все время собачатся и грызутся. Понятно, что они подростки и мне даже понравилась их удалая драка с подростками из морского племени, но на примере зеленого товарища, который бесцеремонно и жестоко чуть не угробил синего товарища, а в этом никто особо даже и разбираться не стал — это слегка перебор. Да и в целом, отношение родителей к детям, вокруг которых кружат злейшие враги и они могут в любой момент оказаться в смертельной опасности тянет на премию «Родители года»: до того, как уже почти схваченный сын не скажет что-то в микрофон, где дети, как дети — никого не волнует, они ведь наверняка познают природу! (в набедренных повязках из тряпочек, которые вряд ли когда либо менялись или хотя бы стирались). 

Вообще мне осталось совершенно непонятным, почему На'ви настолько дикари. Если в первой части это еще срабатывало, потому что там был контраст между слегка нецивилизованными, но добрыми внутри На'ви и отмороженными людьми-маньяками, то в Аватаре 2 — все эти дикие вопли, высунутые в безумном трансе языки, шипения по кошачьи — мягко говоря не умиляют, а отторгают и иногда реально бесят. Особенно это отразилось на женах вождей (Найтири и Ронал) — 99% их монологов/диалогов — жуткие истеричные агрессивные крики с некрасивым акцентом, от которых хочется закрыть уши (и глаза). Квинтэссенция этого мракобесия — рев «Атпусты, зарэжу» от Найтири ближе к концу фильма. Почему На'ви не могут сочетать трепет к природе, свои ритуалы, свою культуру и прогресс разума, искусства, науки, взаимоотношений и этикета — мне осталось непонятным. А с каким упоением и смаком они фаршируют людей! Типа «все злодеи получили по заслугам» с оторванными конечностями, шпигованием кубиками, выходящими из всех участков спины стрелами и так далее. Зритель, конечно, восторженно почувствовал сладость справедливой мести (нет). Одно «пойдем, на трупы посмотрим» от невинных, единящихся с природой детишек — чего стоит. В На'ви я не вижу никакой мудрости (за исключением их отношения к Эйве и природе), которая могла балансировать их дикарство. Даже главный антагонист иногда мне казался гораздо человечнее, мудрее и ближе.

В качестве аналогии можно привести «Кинг Конга» Питера Джексона, в конце которого, когда история уже трагически завершилась, Кинг Конга называют «всего лишь животным». Там это срабатывает и подчеркивает большую человечность Кинг Конга, чем самих людей. Когда главный злодей в Аватаре 2 называет животными На'ви, иногда хочется сказать: ну и в чем он не прав?

Многие пишут, что образ На'ви был списан с индейских племен. Но индейцы, которые мне представляются, очень мудры, глубоки, человечны и по настоящему красивы. У На'ви от них только боевые раскрасы и стереотипные боевые кличи.

В общем и целом — Аватар 2 — это совсем не «Титаник», совсем не «Терминатор», даже не первый «Аватар»: да, графика здесь отменная, но как уже справедливо заметили, этого недостаточно, чтобы сделать кино хорошим.