Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Ну что ж, наконец-то я добрался до просмотра фильма 'Аватар Путь воды'. Честно говоря, я уже был готов к тому, что меня ждет, но я не ожидал увидеть на столько гениальный провал.

Начнем с того, что первые минуты фильма как будто написаны каким-то адским творцом хаоса. Сразу бросается в глаза отсутствие какой-либо завязки и логической связности между сценами. 

Тяп ляп, быстрая красивая нарезочка из няшных сцен мирной жизни и мы готовы к новому вторжению.

Нет ни одного шанса на погружение и сопереживание героям. Отдельно отмечу 'Паука', который хорошо справлялся с задачей вызывать испанский стыд своей игрой в одичалого мальчика, внешне напоминающего репера 6ix9ine.

Но самое интересное начинается позже. Вроде бы, сюжет как бы есть, но его просто не удаётся понять. Неужели небесные люди собрали армаду военных кораблей, чтобы только отомстить Джейку Салли? Что за бред..

Весь сеттинг выглядит настолько нелепо и неубедительно, что хочется выйти из кинотеатра. Куда-то делась вся логика, характеры героев и даже элементарное понимание реальности.

Игра в отца, игра в детей и все это супер нелепо. 

Можно сделать только один вывод: 'Аватар Путь воды' - это настоящее произведение искусства. Правда, не в плане хорошего кино, а скорее в плане того, как можно сделать такой тупиковый, неудачный и бесполезный фильм. Итак, если у вас есть желание понаблюдать за тем, как жанр научной фантастики убивают прямо на экране, смело покупайте билеты и наслаждайтесь этим творением бездарности.