Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Если вы хотите посмотреть фильм, где мультяшные герои взаимодействуют с реальными людьми, то посмотрите лучше: «Кто подставил кролика Роджера». Фильм глупый, но там хотя бы какой-то сюжет и интрига. Здесь ничего этого нет. Всё предсказуемо и скучно: такое впечатление, что все эти 5 сценаристов не знали что они — сценаристы, а сначала сняли фильм, потом вспомнили, что нужен хоть какой-то сюжет. Создатели этого кино ясно осознавали, что люди всё равно пойдут на этот фильм и он всё равно окупится не важно какую сумму на него потратят — ведь I-й фильм вызвал восхищение у большинства его смотрящих.

Естественно, я смотрел этот фильм ради «картинки» — уж очень большое впечатление оставил у меня «Аватар-1». Но здесь из 3-х часового наискучнейшего фильма «картинки» ну от силы минут на 20. Это «подводные» пейзажи, которые, конечно, прорисованы очень хорошо, но не так красочно и сочно, как в «Аватар-1». Остальное время — это война, стрельба, драки, бойня, кровь…

Кому будет интересен этот фильм? Взрослым будет скучно и громкую озвучку (стрельба и крики) будет трудно выдержать так долго. Детям — слишком много жестокости, а оторванная конечность одного из злодеев, летящая с одного конца экрана на другой и вовсе отталкивает желание показывать его им. Наверное он интересен будет подросткам, увлекающимся комиксами и фильмами Marvel. И то, этот фильм только на один раз. Учитывая бюджет картины, я был разочарован.

 2 из 10