Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Первая часть в своё время запомнилась и понравилась. Вторая же... Я сейчас посмотрел час, боюсь дальше силёнок не хватит - срыгну. Что не так? Этот чудовищно режущий глаз голливудский пафос в разных моментах, это ужасное межличностное взаимодействие героев, где главный герой к своей жене относится, как к инородному существу с однозначной своей - земной(американской) - правдой, это ужас, такое ощущение, что они чужие и не знают друг друга, хотя у них куча детей. Ну просто как это? И конечно главный герой со своей однозначной правдой является несомненным авторитетом и примером для детей... Ну нет! Мне просто жалко до ужаса эту женщину-аватара, которая в моментах битвы становится ярой воительницей, в моментах мира - покорной, безмолвной рабой Джека Салли, потому что он хороший-то. Это какая-то чудовищная голливудская тарабарщина и пустозвонность, которая бок о бок с именно американским понятием справедливости. И ещё, то что не дорабатывают внешний мир Пандоры, эксплуатируя образы природы-животных из первой части и не привнося чего-то нового, хотя это целая планета, хотя это целый мир, и это миллионы долларов, могли бы что-нибудь и додумать, и попробовать. По всем моим внутренним понятиям, спустя час, могу сказать, это фильм ради денег и не больше. И дальше тратить время на это - бессмысленно