Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Если бы это был не Аватар, я ни за что не поверил бы что этот фильм снял Кэмерон… ну, просто это не уровень человека, снявшего Терминаторов, Титаник и другие фильмы. Это уровень Чубурашки, который вышел в прокат чуть раньше, только Чубурашка изначально ни на что не претендовал – просто так сложилось, а тут успех был прогнозируем. При всей своей технической сложности и действительно потрясающе качественной и красивой картинке остаётся ощущение просто какой-то чудовищно развесистой клюквы. 

Во-первых, после довольно динамичного начала, когда описывается кусок биографии главных героев и возвращения землян, сюжет проваливается в никуда и это «ни о чём» жуётся потом почти до финальной развязки. Сама развязка тоже затянута до невозможности, причём весь тот экшн, который вроде бы происходит на экране дважды или даже трижды проворачивается по кругу, то хватают детей, то они убегают, опять хватают и опять убегают…

Во-вторых, масса логических нестыковок, которые просто режут глаз. Джейк Салли всерьёз решает, что удалившись из родного леса он остановит злобных землян от захвата этого самого родного леса? Да они как захватывали, так и будут продолжать захватывать, разве не понятно? А аборигены как боролись с ними, так и будут бороться. А зачем интересно спросить эти самые злобные земляне после исчезновения Джейка Салли отправляются искать его по всей планете? У них что дел поважнее нет, ну хотя бы всё тех же аборигенов гонять? В общем так много вопросов и так мало ответов... 

В-третьих, масса повисающих смысловых линий, которые из ниоткуда возникают и никуда не ведут. Анаптаниум (или как там его) оказывается никому не нужен, а ведь ради его добычи земляне заварили всю кашу и появились на этой планете. Вместо этого добывают на планете теперь экстракты китовых мозгов, которые стоят в несколько раз дороже анаптаниума – причём, очевидно, ценность китовьих мозгов выяснилась всего за год после второго появления землян на планете, да так выяснилась, что они мало того, что напрочь забыли про драгоценный минерал, так ещё и выработали целую технологию добычи другого природного ресурса в промышленных масштабах и построили вокруг него целую отрасль с харизматичными китобоями. Причём анаптаниум в лесу, а китобои на море (киты — это же не белорусские креветки), но базу строят именно в лесу.  

В-четвёртых, масса персонажей, которые вроде по смыслу должны во что-то эволюционировать, но они ни во что не эволюционируют – например учёный с китобойного судна, который в целом симпатизирует китам, но работает на дядю – ничего личного итс май джоб. Причём само по себе появление на рядовом китобойном судне крупного специалиста по повадкам добываемых ресурсов уже вызывает вопросы, это явно не рядовой специалист, который элементарно стоит не дёшево, а значит по логике вещей, он вряд ли должен стоять на мостике китобойной шлюпки рядом с гарпуном. 

В-пятых, в-шестых, и в-седьмых, можно продолжать бесконечно… дочка главы племени 'зелёных' тоже как-то должна была проявить себя, но выступала в роли наблюдателя. 

Ещё «бодрит» финал, когда зелёные человечки наконец-то превращаются из абсолютно мирных обитателей побережья в воинов и идут в атаку на злобных людишек - для этого людям всего-то надо было убить кита. Ой, постойте, так там же китобойная флотилия мочит китов вот уже целый год в промышленных масштабах - но об этом никому ничего не известно...  Ладно, к чёрту подробности, в самой атаке там всё эпично, но после первой сцены все эти аборигены вдруг куда-то испаряются (куда?), в итоге Джейк Салли со своей семьёй (и китом-изгоем) фактически один борется с отрядом восставшего из мёртвых полковника. 

Почему, когда по воде распространяется огонь, все эти синие аватары, уже весьма сносно научившиеся плавать в зелёных водах, предпочитают не поднырнуть под горящую воду и через несколько метров вынырнуть за линией огня, а бегут на корабль, на котором ещё продолжаются какие-то нелепые действия. 

Ну и конечно на закуску сцена борьбы главного хорошего героя с главным плохим героем, этот шаблон, по-моему, есть почти во всех голливудских фильмах (как будто другого финала придумать невозможно), да ладно бы ещё сделан он был нормально, так тут настолько чудовищная каша из драки, пауз на разговоры, снова драки и каких-то сыновних чувств аватара полковника и сына того самого полковника…

Дайте выдохнуть...

Единственное объяснение, которое я вижу, что фильм делал не режиссёр, а продюсеры, похоже у них кончались деньги на производство и решено было выпустить промежуточный вариант, который лепили на коленке из отснятого материала. Подозреваю, что Кэмерону сильно стыдно за такой поворот, но с подводной лодки никуда не денешься, иначе и третьего Аватара не будет. 

В общем третью часть смотреть тоже придётся, но вот никто ровным счётом ничего не потеряет, если перед этим не посмотрит вторую.