Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Бывают фильмы, которые физически некомфортно смотреть. Чаще всего это картины о том, чего не хочется видеть, чего не хочется знать. Но встречаются также фильмы, неприятные из-за заложенной в них идеи. «Аватар: Путь воды» совсем не первый и не совсем второй, но смотреть его временами мучительно. Его главным недостатком стала внутренняя противоречивость, когда вроде бы правильные базовые мысли оказываются раскрытыми так, что становятся своей противоположностью. Из-за этой особенности «Аватар» не близок ни уму, ни сердцу, он какой-то чужеродный и даже отталкивающий, несмотря на все безусловное визуальное совершенство. 

	Первой исковерканной темой «Пути воды» оказывается тема семьи, а, точнее, многократно произносимого постулата, что отец семьи – защитник. Однако, фильм оказывается не способен подтвердить этот тезис на примере своего главного героя: между членами семьи Салли не чувствуется так необходимой теплоты, их взаимоотношения построены не на любви, доверии и взаимном уважении, но на соблюдении строгой иерархии и дисциплине. Семья вовсе не армия, природа ее совершенно иная, но, видимо, по причине своего прошлого - сознательно или не очень - Салли превратил свою семью в казарму. Следовательно, то, что сумел построить главный положительный герой «Аватара», представляет собой лишь признаваемую им правильной модель поведения, но не выбор, основанный на чувствах и эмпатии. Кроме того, фильм за счет действий своих героев недвусмысленно намекает, что настоящей семьей могут быть лишь связанные кровно люди (аватары в данном случае), подтверждением чему служит отношение семьи Салли к мальчику-человеку по имени Паук, разительно отличающееся в худшую сторону от отношения к любому другому герою. Напрасно мальчик повторяет, что о нем не надо беспокоиться – о нем совершенно явно никто и не думает, будто он пустое место. Таким образом, идея семьи в «Аватаре» фальшива насквозь, а, значит, и все связанные с ней тезисы тоже. 

	Кроме того, в «Аватаре» болезненно сильно показано деление «свой-чужой», в центре которого оказывается семья Салли. Вынужденные изгнанники, они оказываются притесняемы и дискриминируемы единственно по причине физической непохожести, и нельзя сказать, что фильм решительно осуждает подобное поведение коренных жителей морской деревни. В картине формально есть и положительная героиня, но внимания ей и ее отзывчивости уделено непростительно мало в противовес чуть ли не смакованию издевательств со стороны других героев, что можно воспринять если не как одобрение их действий, то как возможную норму. Кроме того, «Путь воды» предлагает правильным смириться с вызывающим, хамским поведением аборигенов, принимать любые их выходки, что выглядит явным перебором даже для мигрантов. Отдельно отмечу также невольно напрашивающийся вывод, что именно пришлые принесли несчастье на ранее беззаботную землю, что точно правильным быть не может. Конечно, под конец фильм предлагает всепримиряющий финал, но, если следовать его логике, то чужой может стать своим не иначе, как за счет общего горя, а в реальной жизни это условие выглядит совершенно невыполнимым, и – чего уж там – жестоким. Также скажу, что нельзя обойти стороной и Паука, чья малая значимость, наверняка, обусловлена его принадлежностью к другому биологическому виду, так что ни общее прошлое, ни благородство героя не помогают ему стать по-настоящему своим. Учитывая, что вышесказанное относится к положительным героям, можно прийти к неутешительному выводу, что подобное, во многом, асоциальное поведение для создателей фильма кажется нормальным.

	На фоне проблем с раскрытием идей очевидные вопросы к общей логике картины кажутся не слишком существенными, но обойти их стороной было бы неправильным. «Аватар» отличает совершенно невразумительно прописанная мотивация группы антагонистов. Заявленные в первых кадрах планы землян на Пандору вполне могут тянуть на достойный размаха картины спектр причин, но почти сразу фильм скатывается к личности Джейка Салли, а, при всем уважении, личность эта не столь значительна, чтобы из-за нее превратить весь мир в труху. Другой нераскрытой сюжетной линией становится история девочки Кири, акцентированно отличающейся от окружающих, явно чем-то одаренной, даже имеющей собственную загадку происхождения. Трудно объяснить, по какой причине эта линия в «Аватаре» проигнорирована и не развита: лучше было ее не затрагивать, чем так беспардонно бросить. «Путь воды», вынесенный в название, тоже не оправдан – судя по немногочисленным эпизодам, это путь равновесия и покоя, но едва ли кто-то в фильме ему следует, и едва ли фильм выделяет эту философию как хотя бы отчасти верную. 

	Есть также еще вещи, которые меня смутили. Первая – чисто эстетическая, и здесь неприятие – правильная реакция, заложенная сценаристами. Вещь эта – сцены охоты на гигантских морских животных, похожих на китов, где подобная деятельность выглядит настоящим варварством, каким и должна выглядеть. Другая же вещь – понятие дома. Дети Салли часто повторяют, что хотят домой, главный герой по-своему защищает свой дом, но в финале картины, фактически, герой отрекается от него, что трудно понять: разве дом для него ничего не значит, если он может сделать свой выбор так легко?.. Это логика перекати-поля, а не нормального персонажа.

	При таком количестве недостатков, «Аватар» - конечно! – не обделен достоинствами, преимущественно, визуального характера. Стоит ли говорить, что фильм бесконечно красив в своих морских глубинах, и привлекателен?.. Здесь есть все, что можно назвать усладой для глаз: тропики, прозрачная чистая вода, морские обитатели – экзотика. Помимо красоты, «Аватар» вполне прилично динамичен: к этому я прихожу, т. к. за 3 часа не так уж часто возникает желание взглянуть на часы. 

	Не могу сказать, что не получила определенное удовольствие от просмотра, но оно, наверное, не превысило некий дискомфорт от идей и мыслей, с которыми не хочется соглашаться. Здесь слишком многое вывернуто наизнанку, чтобы принять фильм таким, какой он есть, слишком многое кажется неправильным. Это классный аттракцион, но сценаристам точно стоило бы поработать над его смысловым наполнением – оно портит почти все.