Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Аватар 2: путь слабости, предательства и позора

[Почему этот фильм так долго не выходил — стыдно ли Кэмерону за этот фильм, или как уничтожить своё величайшее творение своими руками]

Дешёвый шоколад в дорогой обёртке, пустышка, жалкое подобие оригинала, эксплуатирующий успех первого фильма сиквел — почему Аватар-два вызывает желание покинуть зал до окончания сеанса?

Тем, кто пришёл посмотреть на красивые картинки и дорогую компьютерную графику и кому этого достаточно — дальше можно не читать, с этим в картине полный порядок. А тем, кто привык читать между строк и видеть между кадров, огорчительно осознавать, что такой труд и такие ресурсы в месте с паром вылетели в гудок. Из-за чего эта горечь в душе?

Попробуем разобраться. 

Джеймс Кэмерон — человек, несомненно любящий родную планету и, в частности, океан, в глубочайшую точку которого - на дно Марианской впадины - он опускался в подводной лодке, созданной по его специальному заказу. События, происходящие в «Аватаре» — отражение взгляда режиссёра на проблемы нашего мира. И если первый фильм поражает силой идеи, широтой души и силой главных героев, силой их выбора, глубиной проработки образов и характеров, то второй фильм удивляет своей местечковостью, мелочностью и слабостью, недостойной великого мастера и созданных им персонажей. 

Неверный выбор — удел неудачника.  Отсутствие логики в действиях главного героя и принятое им нелогичное решение положено в основу фильма и делает фильм пустым, хотя и очень дорогим и качественно оформленным комиксом. Как мог главный герой, имеющий глубокую ментальную связь с планетой, её экосистемой и племенем Оматикайя, ставшем для него родным, решить, что его семья — не племя, вождём которого Джейк стал и был призван защищать, а он сам, его дети и жена, забыв про всё остальное? С чего вдруг Джейк Салли решил, что огромная армада прибыла с Земли не с целью захвата Пандоры и её ресурсов, а ради мести лично ему? С какого перепугу верховный вождь, собравший все кланы планеты воедино и давший отпор землянам во время первого вторжения на Пандору, во время второго вторжения вдруг решил отойти от дел, слиться и удалиться с женой и детьми на удалённый морской курорт, не понимая, что вторжение с его уходом не остановится и тотальная война землян с коренным населением Пандоры — вопрос времени?

Для перехода демонстрации красоты материковой природы к показу всего великолепия подводного мира Пандоры Кэмерон мог бы найти лучший повод, чем позорное бегство Джейка Салли на морской курорт и оставление им своего племени и всей планеты в смертельной опасности. Так в чём причина?

Возможно, в действиях тех, кто является заказчиком Лос-Анджелесской «фабрики грёз»? Тайным инвесторам Голливуда, проводящим информационно-психологическую войну против человечества, пришёлся не по вкусу дух свободы от культа потребления колы, джинсов и жвачки, свежий ветер, ворвавшийся в закостеневающие мозги обывателей и потребителей. Баранов понадобилось срочно вернуть в стойло, показав, что революции могут быть только по заказу спонсоров, оранжевыми, а кровавые разборки должны вестись строго на бытовом уровне и их должно быть много, ибо без насилия и убийств народонаселение планеты бенефициарам войны не уменьшить. 

Возможно, мы никогда не узнаем, почему Джеймс Кэмерон отказался от своей идеи освобождения человечества от культа потребления и пошёл на поводу у заказчиков, выпустив в мировой прокат паровой каток, раскатывающий мозги обывателей в пластики жвачки, а своё величайшее творение, оригинальный «Аватар», разменял на дешёвый комикс в дорогой обложке.