Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

В этой рецензии я не буду разбирать все тонкости кинематографа, достаточно выделить только одну, в Аватар: Путь воды попросту отсутствует весь технический прогресс человечества. 

Земляне уже десятки лет прибывают на так называемой 'Пандоре' и за все это время так и не смогли обеспечить наибанальнейшую безопасность военных, но лучше продемонстрировать это на примере:

- у 'скорпионов' и других вертушек отсутствует защита пилота, за десятки лет человечество так и не смогло понять, что обыкновенное стекло не защищает пилота от стрел, на протяжении первого и второго фильмов часто были сцены, где вертолет сбивают одной стрелой пущенной в пилота. Напрашивается вопрос, почему нельзя сделать хотя бы бронированное толстое стекло? Я уже не говорю про то, чтобы просто убрать стекло и закрыть все броней, а пилоту дать возможность видеть все, что происходит снаружи при помощи камер, установленных на фюзеляже боевой машины. Что относится к вооружению, уже в наше время существует такая вещь, как тепловизор и автоматическая фокусировка на цели. Если бы человечество догадалось поставить на вертушки снизу и сверху несколько автоматизированных турелей с тепловизором, да еще и закрыть броней пилота, то одна такая вертушка смогла бы выкашивать полчища икранов за несколько километров до нее, не говоря уже о наездниках и о пеших На’ви, чьи тепловые сигнатуры с легкостью бы определялись техникой через кроны деревьев, не говоря уже о равниной местности. 

- полное отсутствие рассудка по отношению к мощному вооружению,  Пандора уже усеяна спутниками на своей орбите, как мы можем это видеть в первой части, спутники позволяют не только обнаружить деревни, но также с точностью определить численность На’ви, так в чем проблема запустить тучу ракет напичканных тротилом прямо с орбиты точно в центр каждой деревни, это бы закончило не начавшуюся войну, никакого радиоактивного или биологического загрязнения, просто большие воронки в местах пребывания На’ви. 

- по поводу именно военных, пехотинцев, почему у них отсутствуют те же тепловизоры? Ведь без них они легкие мишени на Пандоре в джунглях, хочется спросить у американцев, неужели война во Вьетнаме их ничему не научила? 

- а как вам массивный экзоскелет? Я про тот, в котором убили полковника, пустив в него две стрелы, почему просто нельзя убрать стекло, поставить толстую стальную пластину, несколько камер и экранов внутри боевого отделения, ну или вообще обойтись VR шлемом?

- флот, вернее его отсутствие, мне непонятно, почему нельзя просто поставить крупнокалиберные автоматизированные турели на крышу экраноплана, чтобы они истребляли все живое в радиусе нескольких километров, тогда не будет иметь смысла ставить кучу пулеметов, за которыми стоят люди, которых с легкостью может убить лучник, ведь если подумать то даже сейчас есть оружие, которое может без потери скорости снарядов стрелять под водой специальными иглами. Такие турели смогли бы с легкостью защитить любой корабль от подводных угроз.

Вся эта модернизация была бы куда дешевле постоянных потерь личного состава, техники, времени. 

Поэтому хочется выразить свое разочарование тем, что несмотря на колоссальный технический прогресс, люди уже сознание могут переносить, жить вечно, перелетать из одной звездной системы в другую, но сделать бронированный кокпит и напичкать все турелями с тепловизорами - оказывается неистово сложно.