Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Джеймс Кэмерон мой любимый режиссёр и автор сценариев. Был. С момента, когда я увидел Терминатор в далёком 88-м году и до выхода Аватар 2.

Жизнь никого не щадит. И за 13 лет со съёмок гениального первого Аватара Кэмерон успел впасть в маразм.

Если в первой части разыгрывалась классическая история Индейцев и Испанцев, то во-втором просто история об уничтожении одного китобойного судна. И это за 13 лет производства...

Зрелищно. На этом хорошее заканчивается. Доброе добро мочит злое зло. Мочит в воде, поэтому путь воды. Дико затянуто. Из трёх часов можно было бы час-полтора воды убрать. Но это ж путь воды. В общем, смыло когда-то хорошего режиссера Кэмерона.

Если посмотреть пристальнее - вымирающее человечество настолько слетело с катушек, что хочет переселяться с Земли на планету, на которой человек не может дышать без маски, где вся фауна недружелюбна к человеку, а местное население откровенно враждебно. Ну и хвостов для соединения в единую сеть планеты у людей тоже нет.

Маразм нарастает, когда мы видим, что люди не успокоились и вместо того, чтобы приземляться и строить базу на месте, зачем-то пускает бронепоезда, которые аборигены, естественно пускают под откос.

Но и это ещё не всё. Если раньше они добывали там минерал анобтаниум, которым оплачивалась вся эта история, то теперь они внезапно забили на него. И стали выкачивать жижу из голов китообразных, которая останавливает старение у людей.

Вот у меня вопрос: кто, когда и как первым догадался вальнуть инопланетного кита, высверлить ему мозг, потом испытать эту жижу на людях, понять, что нет адской побочки. И, судя по детям главных героев, всего лет за 10. Тут лекарство от аллергии-то ищут десятилетиями.

Ну да ладно, возьмёмся за следующий обрывок сюжетного спагетти... 

Весь фильм про то, как главный герой с толпой безумцев валит всего лишь одно китобойное судно! ОДНО! Причём кого-либо значимого на корабле нет. То есть, они уничтожили не базу, не звездолёт, а одно промысловое судно. В следующей серии они опять 3 часа будут уничтожать какой-нибудь летающий мегавертолёт, который добывает средство от маразма из сердца летающий драконов? Докатимся до того, чтобы добывать на Пандоре бобровую струю?

И почему из всех племён планеты людям надо достать именно главного героя? Нахрена он им сдался?

И уж если даже - почему не расхреначить всё водное племя ковровой бомбардировкой с воздуха? Несколько гиперзвуковых баллистических ракет укатают всю морскую деревню и ещё пару лесов.

То есть никакого развития сюжета по сути нет. Если бы не инопланетные твари, то это была бы передача 'в мире животных' с Николаем Дроздовым. 3 часа документального кино из жизни Пандоры.

Диалоги писал какой-то новичок. Они все пафосные и из рубленных предложений.

- Я - воин, и мое место на поле боя.

- Лучше не знать, кто твой отец.

- Наша задача - укротить эту планету

Теперь к технической части - тут тоже полный провел. Лица жителей будто из глины - почти нет эмоций и микромимики. Глубина резкости очень маленькая, как в традиционном кино. Но законы 3D графики таковы, что глубина резкости там огромная, этим и достигается погружение в 3D. И после взрыва Эйвы в 1 части даже искорки по залу летали.

В плане физики - те, кто хоть раз стояли на сёрфе, понимают, что при такой скорости входа в воду на драконе тебя просто смоет к х'рам, как ни прижимайся. А рука останется примотанной к дракону, по самое плечо да.

Это первый фильм за долгое время, на котором просто хотелось уйти после получаса, учитывая, что и без того скудный сюжет пытается полностью повторить первую часть. Это явно не тот фильм, который стоило снимать 13 лет. 

p.s. Сцены в кино снимают не в том порядке, как они идут в фильме. Так вот ощущение, что они снимали, снимали и на середине съёмок, то ли скурили половину сценария, то ли потеряли сценарий. А заодно и рассудок.

И тут началась полная импровизация... Кэмерон говорит, а давайте 48 кадров снимать экшн-сцены? А давайте! Только камеру сконструируем всего за 3-4 года. Из-за чего фильм теряет всю киношность и местами приобретает восприятие 'телевизионной мыльной оперы'. 

Кто-то предложил а давайте из головы китов добывать эликсир вечной молодости? 

Кто-то увлекался поездами и предложил сделать поезд и железную дорогу. На рельсах, Карл! Хотя уже сейчас есть на магнитной подушке. Дальше они что - трамваи пустят вокруг базы?

В результате вышла непонятная поделка с кучей 3D графики и рваным сюжетом на сдачу, который слепили из остатков сценария, который не докурили.