Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Не буду расписывать фильм по шаблонам, как здесь принято, нравится восхвалять спец эффекты - восхваляйте, отмечу то, что важно в кино для меня.

Ожидания: Возможно, создатели фильма здесь не причем, но...

читаем превью:

   'Когда на Пандору возвращаются до зубов вооруженные земляне, Джейк готов дать им отпор.'

Звучит захватывающе, но ничего этого не будет от слова совсем.

Сюжета нет, фильм полностью вторичен. Если помните, в нулевые был фильм про мумию, в первой части она была огненная, во второй сделали водную,  сейчас примерно тоже самое:  

-вместо анаптаниума, у нас появляется другой ресурс китоптаниум - сути не меняет

- вместо лесной расы появляется водная раса - сути не меняет

- вместо воздушных технологий появляются водные и т. т

Фактически сняли и продали фильм 14ей давности, полагаю сюжет 

 у них был готов спустя месяц после выхода аватара 1 и особо изменений не претерпел

Хронометраж 3 часа, где-то в середине фильма минут 40-50 идут сьемки воды воды и еще раз воды, я уже начал думать, что смотрю дискавери, или в мире животных.

В целом ситуацию могла  бы выправить  эпичная заруба (помните, как в первой части?),  но ее не было:  Евгений Сальников с жинкой ушатали всех на пару, возможно, кому-то это смотреть интересно.

В целом впечатления после просмотра остаются, от чего, я сам не понял.

3 из 10

За эпизод с поимкой кита и впечатления на сутки.