Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Вы думаете, что бегущий по лезвию 2049 скучный фильм без сюжета, где есть только картинка? Попробуйте посмотреть Аватар: Путь воды. Настолько бессмысленный и неинтересный фильм очень сложно придумать. На всех главных героев абсолютно без разницы. Сначала я уснул примерно на половине фильма, когда рифовые синие люди учили лесных синих людей плавать и жить по их подобию, по моим ощущениям эта сцена длилась половину фильма. Потом уже проснулся и решил досмотреть остальную часть фильма и это было зря. В фильме по-моему подтекст такой: Пришли злые небесные 'белые' люди и хотят разрушить безмятежный рай синих аборигенов. В общем вы поняли. Весь фильм одна сплошная дичь. Посмотрите, посмотрите как им классно, посмотрите как им круто, ах эти небесные люди только приходят в идеальный мир и рушат их рай на Земле, ой, то есть на Пандоре. 

 А ну да люди, которые могут пролететь тысячи километров по космосу сливают битву кучке синих аборигенов. У небесных людей на вертолётах такие стекла стоят, которые пробивают стрелы. Может быть есть объяснение этому в фильме, но я видимо уснул в этот момент.

 Ещё через 10 лет наверное выйдет третья часть с полным погружением, в кинотеатре будет обливать тебя водой или будешь чувствовать запах этих синих людей. Может придумают что-то типа VR с ультра мега 12к hd 4 часа плавания с китом плюс 2 часа прыгания по деревьями, между делом можно, как лохов, слить небесных людей парочкой стрел, в итоге всё равно будет мёртворождённая.