Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Начнём с тобой, что мне понравилась первая часть, это было очень хорошо: мотивация персонажей, конфликт, развитие, каждый кадр и хронометраж обусловлен сюжетом, не бессмертные персонажи, за которых ты правда переживаешь. Ты видела это и верила в это, и на протяжении 3 часов первой части ты была погружена в фильм.

Что мы видим тут?

Хронометраж 3 часа, час (если не 2) из которого - полное отсутствие действия, просто красивая картинка, рыбки, киты, типо медитация (и это неплохо, если кино изначально на это, типо новой Дюны), при этом время для хорошего раскрытия персонажей просто нет, все ветки персонажей не доведены никуда, мотивация высосана из пальца, сюжет первой части на минималках просто, ужас. Второе, бессмертные герои, за которых не хочется переживать и сочувствовать им, я не верю в происходящее, фильм не захватил вообще. Злодей умер один раз, мне сложно поверить, что умрёт и второй (он и не умирает, лол), про героев вообще молчу. 

В общем, никому не советую смотреть, фильм будто сделан на коленке, сюжет - полное повторение первой части, но в сто раз хуже; персонажи - посредственные; вот эта вот нереальная заявка на следующую часть - я вообще молчу, очень плохо.