Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Спустя 14 лет Джеймс Кэмерон выпустил продолжение фильма, который все эти 14 лет был 'самым кассовым фильмом' (кроме небольшого промежутка в 2019 году, когда его не надолго обогнал фильм 'Мстители: Финал'). После просмотра у меня остался только один вопрос: 'Зачем?' - первый фильм достаточно логично закончился - Джейк остался с возлюбленной, враги наказаны - хэппи-энд! Но нет, Кэмерону оказалось мало 2 миллиардов долларов и он решил поставить на конвейер франшизу - помимо второго фильма, уже снят, третий фильм, а идеи у Творца, как минимум до 5 (!) части. Продолжительность фильма около 3 часов. Интересно, что режиссер вложил в эти 3 часа, какие великие темы поднимались в столь эпохальном (14 лет разработки, как ни как) Кино? - а все те же, что и в первом, но с добавление вечных тем. Итак, начнем по порядку:

1. Загрязнение Земли (нашей планеты). По мнению Кэмирона, люди уничтожат Землю через много лет. Будет ли это, или нет, вопрос спорный, но Кэмирон верит в это. Так же режиссер считает людей варварами, угнетателями и истребителями девственной природы, иначе я не понимаю, почему люди хотят уничтожить народ Пандоры (да, из-за ресурсов планеты, но, опять же, это не меняет позиции режиссера, что люди изверги).  

Про людей (в фильме 'небесные люди', ибо прилетели с загаженной в хлам  Земли, и такое название им (фактически, нам) дал народ На’ви) надо сказать отдельно - они опять пытаются захватить многострадальную Пандору. Так как действие происходит через несколько лет после первого фильма, то все эти годы (между концом 1 и началом 2 фильма) люди безуспешно пытаются захватить планету. Люди воюют современнейшей техникой - истребители, огнестрельное оружие, а На’ви - копьями и луками, как и в 1 фильме, собственно, и люди не могут их уничтожить? Серьезно? Этот 'город-плацдарм' на другой планете так-то находится и содержать его стоит немалых средств, а цели не достигаются, люди несут потери личного состава и техники, что дает убытки. И руководство на Земле ничего не делает с этим. Так люди планету долго колонизировать будут. 

2. Вечная тема - конфликт отцов и детей. У главного героя, естественно, появились дети. И как водится, один из них страшно шебутной - прямо с шилом в понятном месте. Все бы ничего, но он локомотив фильма - все неприятности случаются из-за него - сынуля косячит, отец его наказывает, чадо сбегает, попадает в ловушки, батя его спасает, наказывает и так раза три. Подросток жалуется, что папа его не понимает. 

Что нового хотел сказать Кэмирон (как сценарист) я не знаю. Тема в литературе и кино разжевана тысячи раз. 

3.  Третья тема описывается фразой 'Если человек (существо) совершило крайне ужасный поступок, то его надо простить'. Прощение вещь нужная и правильная. Опять же была в кино.

Теперь о  главной проблемах фильма.  

1. Вода. И я не про прекрасно нарисованный океан и лес, с огромным количеством живности. Я про бессмысленные сцены с ними. Их много. Например, идет сюжетная динамичная сцена, а потом она сменяется 10-15 минутными красивыми, но скучными видами океана Пандоры. Если все это вырезать, то продолжительность фильма будет около двух часов. Фильм очень растянутый. Те же 'Мстители: Финал' или 'Лига справедливости Зака Снайдера' смотрелись на одном дыхании, а, когда начинались титры, хотелось одного - продолжения. Здесь через 40 минут после начала я уже посмотрел на часы. Кстати, название рецензии отсылает как раз к этой проблеме.

Если режиссеру хотелось показать мир Пандоры, то можно было бы сделать псевдодокументальный фильм об этом при релизе цифровой версии. 

2 проблема, что в 1 фильме, что в этом у 'аватаров' по 5 пальцев на руках, а у народа На’ви по 4. Я не знаю, почему Джейка Салли при внедрении к аборигена не казнили, так как народ На’ви - это племя, похоже на то, которые жили в Африке до колонизации Европейцами. И эту не доработку и через много лет не исправили. И еще - эти 'синтетические' способны к размножению. Зачем это добавили, если это не поможет в захвате Пандоры, я не знаю - это же дорого создавать рабочую репродуктивную систему. 

Подводя итог, можно сказать, что Джеймс Кэмерон помешался на теме того, что люди уничтожают Землю. Но фильм снят не для того, чтобы показать, какие люди кровожадные. Деньги - вот еще одна причина съемок.  Если 3 фильм будет такой же по хронометражу, это будет провал. А, зная Джеймса и его любовь к вышеизложенной проблеме Земли,  про почву, или космос Творец еще не снимал, а наследили мы уже и там.

5 из 10