Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Кино, просто как развлечение для рабочего класса, - это неприемлемо дорого и расточительно. Но если смотреть на кино как на инструмент пропаганды, то его существование вполне оправдано. Поэтому кинематограф будет существовать ровно до тех пор, пока он позволяет эффективно решать определенные задачи, которые ставит государство.

Фильм «Аватар: Путь воды», как и многие другие фильмы, является сугубо пропагандистским. Главная идея фильма - это благородные дикари, живущие в абсолютной гармонии с природой. Их жизнь настолько красива, что словами не описать. На их планете был бы самый что ни на есть настоящий рай, если бы ни одно но - пришельцы из космоса, люди с планеты Земля, которые привнесли в жизнь местных дисгармонию с природой. Земляне в фильме показаны как сугубо отрицательные персонажи. Причем не просто отдельные люди являются злодеями, а вся раса землян целиком. И только один единственный землянин Джейк Салли очистился от скверны за счет единения с природой чужой планеты. Для этого ему пришлось лишиться своего человеческого тела, человеческого генома, предать забвению прошлое, и самое главное, ему пришлось интегрироваться в некую систему автоматического управления общественными процессами и деятельностью разумных существ, которая испокон веку существует на планете Пандора. Согласно сюжету, в ходе эволюционных процессов на планете Пандора образовалась некая биологическая система, выполняющая функции глобального децентрализованного супер-компьютера, с которым посредством нейрокомпьютерного интерфейса поддерживают связь все разумные и не совсем разумные существа, населяющие планету. Этот компьютер управляет жизнью абсолютно всех живых существ на планете. Планета является разумной в буквальном смысле. Кибернетический сверхразум управляет биологической жизнью, создает ту самую приторно сладкую гармонию, неземную красоту, показанную нам режиссером Джеймсом Кэмероном с помощью инновационных прорывных технологий видеосъемки и невероятной компьютерной графики. Человеку свойственно гнаться за красивой жизнью. А показанная в фильме жизнь соблазнительно красива. Невольно задумаешься: а что нужно сделать, чтобы жить также красиво как было показано в фильме? Фильм дает на это четкий однозначный ответ - системы автоматического управления общественными процессами и человеческой деятельностью. Не нужно их бояться. Это никакой не цифровой концлагерь, а это путь к красоте, к красивой беззаботной жизни, к гармонии с природой. Нужно лишь подчиниться, переместить часть своего разума в глобальный децентрализованный супер-компьютер, пользоваться биометрическими системами аутентификации при доступе в интернет, активнее пользоваться соц. сетями и не бояться редактирования генома. Это ведь так прогрессивно, так просто. И сразу же жизнь станет сказкой, будет рай и на Земле.

P.s. Компьютерную графику видали и лучше.