Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Первая часть удивляла красотой, необычной экспозицией, отличной графикой, вообще, это было что-то новое.

Со второй все не так однозначно.

Главный козырь аватара - очень красивые пейзажи, уже не козырь, тут все, что мы видели в первой части, тока под водой, вообще ничего из того, что цепляло в первой части, не цепляет во второй.

По поводу сюжета можно долго разбрызгивать сопли на окружающих утверждая, что сюжет нормальный, но!

Но весь сюжет обеих частей-разбивается об один небольшой довод: Планета, которая Пандора, обладает интеллектом - это факт, раз с ней общаются, она хранит в себе память и личности вообще всего, что на ней померло за все время существования, значит, она соображает, и вот моя мысль: Если у человека заводятся вши, ведь их же выводят, вопрос: какого хрена планета терпит все то дерьмо, что люди, прилетевшие туда добывать анаптаниум, завезли вместе с собой, ведь по сути вшам мало жить на волосах, они теперь режут твою кожу и достают внутренности, что за бред?! ну и вот, если к первой части этот вопрос возникал, но я-зритель сильно не заморачивался из-за того, что фильм был красив, поразителен даже, то во второй части, когда мы видим просто тупой копипаст первой части, все три часа тока и делал я, что сидел с грустным лицом.

То же смущение испытал, когда нам рассказали, что люди теперь не хотят добывать металл, теперь они охотятся за вечной молодостью, убивая каких-то там, высокоразвитых, морских пельменей, блин, по другому их не назовешь, отвратительно сделано, ну да ладно, они - эти пельмени, интеллектом превосходящие нави, да и людей тоже, значит, миролюбивые  настолько, что позволяют забивать своих сородичей стадами, в ответ сочиняя песни, стихотворения и так далее. Ну разве может быть, что существо обладающее таким высоким интеллектом, которым обладают вот эти вот дать себя убить?! Ну нет, даже, блин, курица и та способна защищаться, эта идиотская идея совсем портит и без того местечковый сюжет.

Про недорисованных персонажей высказались уже все, кто хотел и не хотел.

Что касается диалогов, ну, блин, целые куски взяты из первой части, смотрится крайне убого, а если учесть, что это фильм Кэмерона, появляются мысли о смерти серьезного кинематографа, если даже такой мастодонт не чурается так легко взять и снять подобную помойку, ужас.

Попробовал бы кто-нибудь убедить меня в том, что это ведро соплей заслуживает 8 баллов, нее, не получится. 

В итоге: 3 часа впустую потраченного времени, недоеденный попкорн еще и не выспался, это кино того не стоит!

1 из 10