Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Аватар: Путь Воды – плохое кино. Да, вот так просто. И не надо быть экспертом в области искусства, не нужно разбираться в кинематографе, не нужно быть синефилом, чтобы понять, что сиквел некогда великого фильма – это лишь блёклое отражение того самого Аватара. 

Причем отражение – отнюдь не фигура речи. Новый Аватар практически дословно копирует сюжетную структуру оригинала. Люди прибывают на Пандору – Джейк попадает в чужеродную среду – пытается в ней выжить – усваивает её обычаи и традиции – борется с врагами – становится «своим». Всё. Вы только что прочитали сюжет второго Аватара. Опуская некоторые детали, это буквально то же самое кино, что и было 14 лет назад. Даже идейно сиквел не может предложить ничего оригинального. Напротив, он ещё больше упрощает конфликты, утрирует происходящее и окрашивает всё в чёрно-белые тона. 

Люди в этом фильме, представленные тем же антагонистом, ещё более тупые и злые. Они окончательно превращены в абсолютное зло. Нави же, напротив, ещё более укрепляются в глазах зрителя как абсолютное добро. Живут племенами, дружат с природой, понимают животных, не угрожают окружающей среде – ну душки просто. И это упрощение – тенденция массового кино последнего десятилетия. Очень опасная тенденция, не поощряющая критическое мышление и упрощающая картину реальности. Всё всегда просто – есть добро и зло. There’s nothing in between. Кэмерон не хочет, а скорее просто не может ввиду недостатка таланта исследовать проблемы перенаселения земли, морального выбора, неочевидного зла и пр. Всё предельно просто: вы либо живёте в единении с природой, либо умираете. Уважаю попытку режиссера вновь поговорить об экологических проблемах, но осуждаю однобокость и наивность раскрытия проблемы.

Кстати, о наивности. Это характеристика каждого персонажа в этом фильме. Они наивны. А ещё тупы и невзрачны. Вообще, количество клише в отношениях между персонажами и в их поведении просто зашкаливает. Послушный старший брат и проказник младший брат – чек. Тупая вражда между детьми и попытка убийства, на которую всем плевать, – чек. «Не такая как все» – чек. Шантаж детьми – чек. В общем, вы поняли. Все отношения между персонажами здесь – одно сплошное клише, как и, собственно, сами персонажи, которые практически ничем не запоминаются. 

Но самое интересное здесь – это диалоги. Их, кажется, просто скопировали из сценария первой части и просто вставили в подходящие места. Но иногда герои несут такую несусветную чушь, что слушать это, не испытывая испанский стыд, просто невозможно. Эти диалоги, видимо, стали эксклюзивом сиквела. В остальном, всё, что я запомнил, — это говори «Я вижу тебя» в любом удобном случае. А, ну и про «спасибо, бро» на чистейшем английском тоже не забываем. 

Ну да ладно, чего это мы всё о каких-то персонажах, диалогах и сюжете – кому это интересно. Ведь все идут в кино посмотреть на графон, которых хорош. Ничего удивительного и революционного, но тем не менее красиво и лучше последних фильмов Марвел. Но, собственно, кроме картинки в фильме ничего больше и нет. Он (неоправданно) идёт 3 часа. Первые полчаса происходит завязка сюжета. Последующие полтора часа не происходит ничего. За это время режиссер не рассказал нам о новом племени вообще ничего, как будто это те же самые Нави, что и в лесу. Зато показал очень много воды как в прямом, так и переносном смысле. Сюжет фильма буквально замирает на полтора часа. Ну и час занимает невероятно растянутая развязка, которая, честно говоря, не впечатляет.

В итоге новый Аватар выглядит как филлер к чему-то большему или как закат франшизы, потому что режиссеру решительно нечего сказать. Весь свой творческий потенциал Кэмерон исчерпал ещё на первом фильме. 

Аватар: Путь Воды — это апогей современного массового кинематографа. Абсолютно бездушное кино с раздутым бюджетом и великолепной графикой. Фильм Кэмерона — как приговор современному кино, окончательно превратившемуся в дорогостоящий аттракцион, лишенный любого смысла и призванный вызвать лишь сиюминутную радость и эйфорию.