Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Удивительная история превратилась в обычный набор шаблонов из разных фильмов: о индейцах, о ковбоях, о жадных бизнесменах капиталистов. 

В первой части да это все было, но это блюдо было подано совсем по другому. Ты ел что то новое, ты ощущал свое варварскую натуру к природе - которая жива. У тебя был классный главный герой который ничего не боялся. У которого не было заднего хода. Он был добр и весел. Он резал жабу в школе. У тебя главная героиня. Ты помнил все ее движения ее походку. Ее эмоции. Она показала тебе весь мир живой Пандоры. И был мотив. Ресурсы. И был молодой капиталист, играющий в гольф. И вояка-полковник. Мощный сильный. Знающий свое Дело. Да это все Клише. Но все это клише было на Пандоре, и оно заиграло новыми красками.

И вот ты прождал 12 лет.

Что ты получил. Ты лишился главного. Ты лишился турук мокто. Он был. Но его и не было. Ты лишился главной героини. Ты получил детей, которых ты забудешь через 15 минут. Детей настолько невыразительных, что ты их не сможешь отличить друг от друга. И в конце ты даже не запомнишь, кого как звали. Ты получил все то же самое, и ты знаешь, что будет дальше. А ты ждал другого фильма.