Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Будто не фильм посмотрел, а промо-ролик нового игрового движка, типа анриал энджина.

Шел с мыслью о том, что иду на карусель, а не в кино. Первый фильм я осилил со второго раза. С первого сеанса ушел, на втором сидел, потому что делать было больше нечего в другом городе. 

Графон хороший, но минут через 10 надоело. Где-то до середины фильма я злился на то, что пришел в кино, на этих пластилиновых героев (со всех точек зрения), на самоцитирование (трактора из терминатора), на сюжет набросанный, как в черновике или в указателе сюжетов фольклорной сказки, на кретинские и от этого местами комичные диалоги. На полёт над сказочной страной под аккомпанемент цитат из пацанского паблика я не злился, это было просто забавно.

Потом была сцена убийства кита. Затянутая так сильно, чтобы всем было точно понятно, на 100%, без всяких если, кто тут плохой, а кто хороший. Жена предложила уйти, но я не хотел оставлять открытый гештальт, чтобы никогда не возвращаться к этому фильму, кроме того ожидал, что в конце покажут, на что способны новые технологии.

В конце показали ремейк крушения Титаника с примесью финала боевика конца двадцатого века. Это было смешно.

Не понимаю, почему фильм превратился в лебединую песню Камерона, если планируется еще несколько серий.

Сюжетная арка кита прекрасна и достойна фильма в жанре боевиков начала 90-х с Мелом Гибсоном в главной роли.