Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

В пятницу 13 выбор пал на просмотр...

... грандиозного сиквела, который на деле оказался яркой вспышкой, но не более (13 фильм из 365).

Казалось бы, первый фильм феерил больше 10 лет назад и грандиозное возвращение на Пандору стоит того, чтобы столько ждать. Avatar: The Way of Water - на деле оказался насмерть вторичным продуктом, который показывает, что дядя Кэмерон уже не торт, а большой простой между съемками пагубно влияет на уровень постановки. О том, как я восхищался фильмом 2009 года можете почитать чуть ниже. 

Начнем с азов. Как обычно принято снимать продолжения популярных картин? Все примерно по той же формуле, но намного масштабнее и зрелищнее. И если бы данная структура действительно стала такой, а качество сценария резко не упало, то можно было с гордостью говорить о том, что кино удалось. Но удалось оно исключительно только с финансовой точки зрения. 

Главная претензия к происходящему - скучное и затянутое развитие событий, вкупе с плохо написанными диалогами и персонажами функциями, которых запихнули много и несмотря на такой хронометраж не раскрыли вообще. Шаблон на шаблоне и шаблоном погоняем. Там, где в оригинале, мы задерживая дыхание, переживали и с увлечением следили за развитием главного действующего лица, тут вынуждены наблюдать за нудным и душным отцом, который все всем запрещает ради их безопасности, но как вы можете догадаться ее не обеспечивает. Большая часть действий голубых товарищей нелогичны, не обоснованы и попросту не работают, даже внутри фантастической сказки. Там, где в первоисточнике, мы с ужасом лицезрели полномасштабный конфликт между расами, на фоне борьбы за ресурсы, тут вынуждены томиться из-за личного противостояния чистого добра и необходимого зла. Нет, серьезно, как в 2022-23 годах можно снимать кино про абсолютное зло, если его априори не существует? 

Антагонист картины вернулся из оригинального фильма и внезапно потерял всю свою брутальность и мощь. В этой картине, он настолько выглядит беспомощно и жалко, что весь просмотр только и хохочешь после его же фразы, что он стал сильнее. В конечном итоге, автор заставляет нас лицезреть его воду, причем буквально и фигурально одновременно, совершенно ничего не меняя. Единственное, что изменилось - локация основного места действия, но правила и суть тупо повторяют оригинал. Начиная от самого конфликта, заканчивая музыкой - все это мы смотрим второй раз в новой обертке, хотя изначально претензия была на оригинальность. Ощущение как в рекламе, когда обещают новые впечатления и новые эмоции, а по итогу этого нет и в помине. 

Смотреть всю эту тягомотину в течение 3 часов и наблюдать за перипетиями семьи Джейка - невероятно утомительное занятие, поскольку из всего повадка новоиспеченных детей интересно наблюдать только за человеческим детенышем, раскрытие которого очевидно оставлено на будущие части. Никто не спорит с красотой картинки, визуальным изысками и прочими специальными эффектами - Оскар безусловно заработали, но кино тем и прекрасно, что это более сложный организм и невозможно зачастую просто взять и выехать на одном компоненте. Судя по количеству отрицательных и нейтральных рецензий, многие со мной будут согласны. 

Была надежда, что финальная битва возьмет и все исправит, показав доселе невиданные масштабы кровопролития, где поднимутся важные и актуальные вопросы бытия. Но автор лишь вскользь упоминает об этом и в итоге нас ждет избиение рыбацкого человеческого судна отрядом обезумевших местных жителей и очередное, практически бескровное наказание агрессора. Ну прям как в жизни. Надеюсь, армия США не сильно обидится, насколько недееспособными были показаны в данном фильме их войска. 

Но самое ужасное было после, когда казалось фильм подошел к концу и пора собираться домой, режиссеру нужно было затянуть кино еще на 15 минут, чтобы показать абсолютно не саспенсный эпизод спасения всей семьи. Ведь изначально понятно, как все закончится, но автор заставляет смотреть это максимально долго, будто смакуя каждый кадр, а на самом деле вбивая гвоздь в крышку гроба. 

5 из 10 

Единственной адекватной причиной столь бессмысленного зрелища вижу - план снять 5 частей, как минимум. По всей видимости нормальный сценарий завезут позже, а пока насладитесь филлером.