Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

13 лет прошло с момента первой части, в итоге нам выдуют тот же самый первый фильм, но в другой обёртке. Сюжет прост и глуп - вражда двух конкретных людей, причём они уже не люди, а нави. 

В фильме почти нет людей, весь фильм нам показывают нарисованные на компьютере фигуры. В первой части были какие-то учёные, постоянные переключения между ними и джунглями. Здесь ничего этого нет. Один из непонятных моментов фильма, когда на базе водных нави появляются два доктора - человек и аватар. Кто это вообще такие и откуда они там взялись?

Кэмерон, вместо того, чтобы показать колонизацию  планеты, создал банальный боевик для детей. Почему не показана умирающая Земля ? И где тот метал, который добывали в первой части? 

Самый глупый персонаж фильма - 'настоящий' полковник. Весь фильм угрожает Джеку, берёт в заложники его детей, но ничего не делает по факту.

Фильм затянут, последнюю битву смотреть вообще не хотелось, да и тяжело было смотреть, после 1.5 часового катания на водных котиках.