Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Хоть все и понимают, что фильм снят в первую очередь ради зрелищных подводных сцен и красиво отрендеренных хвостиков девочек-кошек, но всё-таки на дворе уже не 2009 год. Графикой сейчас никого не удивишь, и, хотя картинка действительно хороша, 3 часа смотреть слайд-шоу с видами природы, флоры и фауны вымышленной планеты не очень интересно. С тем же успехом можно в нейросети придуманных животных рисовать. Должен же быть какой-то сюжет и эмоциональное вовлечение в происходящее. И вот тут начинаются проблемы...

У первого Аватара была и в самом деле крайне посредственная сюжетная линия, но по крайней мере там для галочки было какое-то реальное противостояние, в которое зритель, пусть с горем пополам, но вовлекался. Мотивы людей были более или менее понятны, их мощь была велика, и нам показывали её последствия в виде масштабных разрушений. А синяя раса сплотилась и, переманив на свою сторону ГГ, дала отпор врагу. Пусть и крайне шаблонная и клишированная история, но хотя бы что-то. А что мы имеем здесь?

Если очень коротко, то вся история - это рассказ о том, как синий народ в составе 6-7 человек, которые вроде имеют схожие с человеком интеллектуальные способности, живёт своей недоразвитой цивилизацией, не имея ни науки, ни искусства, ни намёка на прогресс, потому что главный герой вместо этого пару десятков лет разучивал формы причёсок (хотя, казалось бы, что мешает получать знания от примкнувших к ним людей и развивать свою науку и технику?), но при этом (внимание!) эта раса даёт отпор межпланетной космической сверхразвитой цивилизации в составе гигантской экспедиции. Поняли, да? Это как если бы США сейчас напало на австралийских аборигенов, а те отбились верой в свою мать-землю и обточенными об отец-камень палками. Наверное, не надо раскрывать законы жанра, чтобы понять, что сопереживать племени посиневших Мэри Сью, то есть фактически супергероям с самой неуязвимой защитой на свете, именуемой сценарной бронёй, дело затруднительное.

Каждая. Буквально каждая минута фильма уменьшает сопереживание героям. Технологии сверхцивилизации злодеев в каменном веке. Ладно обычные пули, которые даже кожу кита пробить не могут. Но железные наручники вообще деградировали до лент, которые можно за секунду разрезать ножом. Бронебойных стёкол, не пробиваемых допотопными копьями и стрелами, тоже в альтернативной человеческой цивилизации изобрести не смогли. Сцена с пыткой - просто какая-то клоунада. И это беспринципная аморальная инопланетная корпорация, готовая на любые жертвы ради получения прибыли? Им на тысячу лет назад надо вернуться во времена испанской инквизиции, и там бы им быстро объяснили, как надо информацию выпытывать. Естественно, весь фильм абсолютно каждый солдат болеет синдромом штурмовика из Звёздных Войн. Когда сотого болванчика МЕЖПЛАНЕТНОЙ ДЕРЖАВЫ сметает с доски очередной полоумный недомерок-дикарь, лениво зеваешь. 

То есть синие с допотопными копьями и стрелами легко уделывают бывалых вояк с их крутыми технологиями. Не за счёт какого-то умения и веры в себя. Не за счёт хитрой тактики и стратегии или гениального плана. Смешно, но жена главного героя сама в какой-то момент упрекает мужа, что у него нет плана. А он такой: ну да, нет. Ну а действительно, зачем план, если противник специально стреляет мимо (за весь фильм все эта орава солдат, вертолётов, мощных сверхтехнологичных кораблей попала по героям ровно один раз), сам напарывается на копья и вообще использует 1% своих не только технических, но и интеллектуальных возможностей. Ну а что, ведь пленённого человеческого детёныша Спайдера, который, блин, весь фильм ОТКРЫТО демонстрирует свою нелояльность захватчикам, держат прямо у рубки управления супер-важным кораблём без какой-либо охраны. И даже после того, как он уже пытался что-то отчебучить (дважды!!!) продолжают там держать. Непонятно, почему бы смурфам вообще не пойти дальше и, как в Утомлённых Солнцем 2, не отправиться брать главную базу врага с палками наперевес. Наверняка сценарист бы и тут помог. 

О каком сопереживании и вовлечении в историю здесь вообще может идти речь? Все герои ещё и совершенно недалёкие, побеждающие только потому, что они 'добрые', а добрый сценарист обязательно подкинет рояль в кустах в виде животного, про размеры и возможности которого военные, видимо, забыли на время фильма, чтобы он мог вовремя героям помочь. Или с супер-пушкой, которую подорвёт ГГ. Смешно, ведь сами люди артиллерию на борту корабля ни разу не используют против синих (видимо, из принципиальных соображений корпорации, чтобы океан не засорять снарядами, ну или чтобы фильм не закончился еще до начала второй половины победой людей). 

Особенное внимание хочется уделить главной 'сопереживательной' сцене со стенающей мамашей. То есть она и её семья лично убили кучу несчастных беспомощных волей сценариста солдат (у многих из которых тоже есть свои семьи и которые наверняка просто выполняли задания и могли даже не знать про тёмные дела с китами и прочим) и при этом, видимо, ожидали, что никто из их родни не схватит случайную пулю? Ну извините, ну не могу я их жалеть, когда даже в детском фильме они бы уже понесли гораздо большие жертвы после таких-то тупых выходок! Ребята! Это так не работает! Чтобы персонажам можно было сопереживать, их нужно делать не бессмертными снаружи и мёртвыми внутри, а наоборот! 

Ближе к концу уже искренне желал всем главным героям поскорее отправиться на тот свет, потому что врагов герои должны побеждать не только молитвой богам (реально самому придушить уже хотелось истеричку-жену ГГ в той сцене под кораблём) и волей сценариста, но и какими-то своими личными качествами, каковые в героях, за исключением ёмкого 'слабоумие и отвага' я не обнаружил.

Скучные и предсказуемые экшн-сцены. Унылые диалоги. Нехаризматичные и нереальные персонажи без нормальных целей и мотивации. Очень плохо прописанная история противостояния (ну а по другому и никак, иначе, например, как же объяснить, почему военные не в курсе про боевые навыки китов, которых они уже столько времени исследуют?) Всеобъемлющая и всепроникающая абсолютная тупость героев и злодеев, которая в случае с героями награждается очередной плюшкой-роялем от сценариста. 

Пустая история и пустые персонажи. А на море с фауной можно и в океанариуме посмотреть. 

2 из 10 

За красивых кошкодевочек.