Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Надежда была. Была надежда, что это не тот случай, когда сиквел хуже первого фильма. Но не тут-то было.

Первые подозрения начали возникать, когда в некоторые начальные моменты были 1 в 1 вставлены отрывки из первой части.

И сразу же после этого кран самоповторений из первой части прорвало. Куча сцен и моментов дословно повторяют оригинал. И если бы только дословно, вдруг вина студии озвучания, так иногда ещё и чуть ли не покадрово, что уже целиком на совести Кэмерона.

Логика, прихрамывавшая в первой части и не мешавшая насладиться фильмом, тут просто исчезла. Земляне даже не исправили пробиваемость стрелами кабин вертолётов, не говоря уже в целом про весь сюжет, мотивации и действия героев.

А ещё разочаровала музыка. Она вся из первой части. Да, её можно было переслушивать постоянно. Но сколько времени прошло?! Можно было написать новые, но также сильно трогающие сердце мелодии.

В общем, вы вывод один: самоповторение, нелогичность и самоповторение.

И никакого адекватного развития идей и философии оригинального фильма.

Разочаровала вторая часть Аватара так же сильно, как захватывала первая.

P.S. Если после моего первого посещения сеанса Аватара люди аплодировали, и после показов расширенной версии люди в кинозалах аплодировали, то после просмотра 'Аватар: Путь воды' люди просто разошлись, наверное, аплодировать такому поделию ни у кого и в мыслях не возникло.