Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Честно говоря, не хотелось мне идти на второй Автар. Было опасение, что после первого сложно будет меня чем-то удивить. Так и вышло. 

Ни по одному критерию 'Путь воды' не сравнить с первым 'Аватаром'. На первый 'Аватар' мой 17-летний сын ходил раз десять, мы с женой несколько раз посмотрели в кинотеатре. Прокат собирал полные залы, а в этот раз несколько человек покинули зал во время сеанса, да и я пару раз поглядывал на часы.

Да, удивить после первого 'Аватара' сложно, но чтобы так разочаровать! Нужно было потрудиться аж 13 лет.

Как минимум, я ожидал историю. Необычную, интригующую, насыщенную идеями. Вместо этого мы получили третесортный примитивный сюжет с обилием копипаста с первой части и откровенных ляпов. Ну например, как люди, изгнанные с Пандоры в первой части, вернувшись на планету, смогли за год переориентироваться с добычи ископаемых на промысел чудесного эликсира, останавливающего старение. Как вообще за год можно найти этот новый продукт, подтвердить такие его свойства и поставить на промышленный уровень его промысел. Или как людям, не смотревшим первую часть, понять, что это за аватары вообще, если вторая часть никак об этом не напоминает? Эти и другие на поверхности лежащие ляпы просто непростительны и попахивают пренебрежением к зрителю. 

Мы наблюдаем сумбур из сомнительных мотивов и поступков героев. Сомнительными выглядят, например, как сама идея скрываться всей семьей, так и решение соседнего племени подставляться. Или сцена, где Турук-Макто унижается, прося об убежище. Она такая неубедительная. Или сцена, где молодое поколение обсасывает вопрос 'от кого же залетела Грейс'. Как в таком фильме вообще могла появиться настолько похабная сцена, и как она могла остаться в релизе. Если уж не могли вовсе опустить этот вопрос, можно было подать, создав какую-нибудь красивую историю из прошлого секунд на 60. Но не так же. Непонятны как мотивы, так и само длительное сотрудничество Паука с бригадой аватара Куориджа. 

Ну и самое печальное, на мой взгляд. Мы не видим новых идей от слова 'совсем'. Это пожалуй главное, почему 'Путь воды' несравним с 'Аватаром'. На секунду вспомним, какие интересные идеи удивили нас 13 лет назад и отличали Аватар. Например, сама идея аватара, управляемого в реальном времени человеком. Множество диковинных представителей флоры и фауны Пандоры, сами жители Пандоры, парящие горы, сеть всего живого на Пандоре. Различные технические приспособы людей, начиная от гигантских вооруженных железных экзоскелетов до интересных летательных аппаратов. Перенос личности человека в аватар (в конце фильма). И все это великолепие реализовано так красиво и реалистично, на непревзойденном на тот момент техническом уровне. Особо восхищают крупные планы обитателей Пандоры, включая самих на'ви.

Что принципиально нового в сравнении со всем этим предложили нам в декабре 22 года? Ничего. Да есть много красивых подводных сцен, причем некоторые из них необоснованно затянутые, будто смотришь документалку от Кусто. Принципиально же нового ни-че-го. Ну и вообще фильм пресыщен затянутыми сценами, которые не насыщены событиями. Первая часть этим не грешила.

Еще в глаза бросается чрезмерное количество затянутых сцен сражений и драк. Не хватает только Вандама с Сигалом. Это же не Крепкий орешек.

Еще сложилось впечатление, что на итоговый монтаж оставили час времени после утверждения итогового хронометража. Отсюда зависшие (не имеющие логического продолжения/завершения) эпизоды. Например, эпизод с подводным приступом Кири и ее исцелением. Не понятно его предназначение.

Визуальные эффекты, отрисовка и детализация, натуральность движений и мимики на высоте. Наверняка есть что-то новое в инструментарии создания всего этого и наверняка есть улучшения самого продукта. Вероятно, они буду заметны для узкого круга специалистов в этом, но для рядового зрителя (по крайней мере, в моем лице) они не заметны. 

Саундтрек. Если в первом Аватаре он запускал полчища мурашей по телу, то во втором он просто невнятный, незапоминающийся. Встречаются отсылки к мотивам первого. 

Сын подвел итог так: непонятно, чем они 13 лет занимались. А у меня мгновенно родился ответ на это 'чем'. Похоже Кэмерон и компания все это время занимались самолюбованием. Какие мы все тут крутые, какие красивые картинки мы научились рисовать. Но художественный фильм — это не только картинки. А от первого Аватара во втором остались только красивые картинки.

На момент написания этого текста второй Аватар собрал в мире 1750 млн. при бюджете в 350 млн. По инерции первого. Львиную долю сборов, думаю, принесли те, кто смотрел Аватар в 2009 году и ожидал похожих эмоций от второй части. 

Что ж, видимо, на третьем Аватаре, вряд ли удастся хорошо заработать после такого второго.