Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

До сих пор помню яркие впечатления от первого фильма. Я тогда еще учился в колледже, а после пар сразу пошел в кино на премьеру в 3D. Особенно понравилась природа Пандоры: вся эта флора и фауна, плавно передвигающаяся по залу... Ты словно сам с головой окунался в этот мир великолепия и волшебства... Эх, ностальгия! К сожалению, продолжению не удалось вернуть мне хотя бы капельку тех светлых чувств. И причин на это немало.

Сюжет. Прошло довольно много времени после событий первой части. Джейк Салли стал вождем клана Оматикайя и завел с Нейтири детей. Всю идиллию портит возвращение на планету людей, которые снова хотят попытаться колонизировать планету и уничтожить местное население...

Если вы, как и я, считали сюжет оригинала весьма банальным, то забудьте. Идиотизм продолжения во сто крат превышает все минусы первого 'Аватара'. Придумать нового сильного антагониста за 13 лет для Джейка так и не смогли, поэтому пришлось искусственным путем возвращать старого. Причина появления людей осталась прежней, но они теперь выступают с более серьезными намерениями (в первом фильме прибывшие все-таки долго изучали новый мир и присматривались к нему). Все это приправлено еще серьезной обидкой Куоритча на Салли, поэтому 'блюдо, которое подается холодным' имеет здесь довольно большое значение. Главный герой никак не готовился к возможному возвращению врагов. Действительно, зачем? Их же выгнали. Ну неужели они захотят взять реванш? Пфф, ну нее. Ааа, ой... Из-за такой 'неожиданности' протагонисту и его семье приходится податься в бега. Далее довольно много времени уделяется новому племени и их связи с тулкунами (морские создания, похожие на китов). И вот тут у меня возникает вопрос: 'Каким образом и когда люди узнали про ценнейшую жидкость, добываемую из тулкунов?'. Зрителя просто ставят перед фактом: мол, теперь именно этот ресурс нас интересует. А что будет дальше? В третьей части ценным станет помет какого-нибудь необычного животного? 

Еще здесь интересно выстроена логика поведения семейства Салли: если кому-нибудь удается вырваться из плена, то он обязательно в ту же секунду побежит выручать остальных. После этого данный персонаж, естественно, снова попадет в плен. К концу ленты такие моменты начинают изрядно надоедать. Такого рода интересные решения объясняются фразой 'Салли за своих горой'. Есть еще вопросы? Вражеская сторона при этом обычно бездействует и просто терпеливо ждет нападения. Финальное сражение, кстати, может претендовать на одно из самых скучнейших за всю историю существования эпических научно-фантастических картин. Ну а про то, как создатели подвели к продолжению, лучше бы мне вообще промолчать. Мотивы одного из персонажей, думаю, не для одного меня так и остались загадкой.

Атмосфера. Неплохая операторская работа и детально продуманный водный мир являются одними из главных плюсов кино. Актерская игра не запоминается, в продолжении ставку делали явно не на это. Диалоги очень сильно растянуты, как и весь фильм в целом. Как авторы и обещали в названии, он на 70% заполнен водой.

Спецэффекты. Визуал по-прежнему радует глаз, но в 2023 году этим никого не удивишь. Ставлю плюсик, но нежирный.

Музыка. Проходная и неинтересная. В некоторых композициях присутствуют основные мотивы из оригинального саундтрека, но чего-то запоминающегося вы не найдете. При просмотре у меня сложилось ощущение, что композитор даже не старался чем-то удивить. Моментально вспоминается известный мем 'И так сойдет!'...

Итог. Какие выводы можно сделать из увиденного мной? У самурая нет цели, есть только путь... Самураем в данном случае выступает Кэмерон, но проблема в том, что этот путь ведет в никуда.

4 из 10

(39%), после просмотра зритель, сидящий слева от меня, сказал буквально следующее: 'Байду какую-то сняли...'. Ни убавить, ни прибавить.