Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Смотрел премьеру в IMAX в оригинальной озвучке. Первый раз взглянул на часы через полчаса после начала просмотра. Фильм так и смог меня зацепить.

На мой взгляд, в Аватаре 2 нарушены законы жанра. Аватар 1 был снят в жанре научной фантастики. Вот что говорит Википедия:

 «Научная фантастика описывает вымышленные технологии и научные открытия, контакты с нечеловеческим разумом, возможное будущее или альтернативный ход истории, а также влияние этих допущений на человеческое общество и личность.»

Одновременно, первый Аватар имел все элементы героического фэнтези, правда, без волшебства. Этот жанр отличается от сказки детальной проработкой вымышленного мира, в котором разворачивается действие. Герои фэнтези не могут по щелчку пальцев реализовать любые свои желания. Мир фэнтези должен иметь внутреннюю логику. В первом Аватаре научная фантастика смешалась с фэнтези и получился сбалансированный коктейль на фоне роскошной картинки!

В Аватаре 2 что-то пошло не так. На мой взгляд, хотя этот фильм формально содержит элементы научной фантастики и фэнтези, но по сути является сказкой, только очень затянутой. Что отличает сказку? Сказки не заморачиваются описанием мироустройства. Для сказки неважно где и когда происходит действие. Персонажи сказки условны. Задача сказки рассказать неинтересную историю интересно. Например, современная сказка про Дядю Федора. Подросток конфликтует с родителями и убегает от них. О чем тут рассказывать?! Это же строчка криминальной хроники, а не сюжет. Но у Дяди Федора в друзьях говорящий кот и пес! Нам интересно следить за приключениями этой троицы.  Обратите внимание, что остальные персонажи воспринимают говорящих животных без изумления. В сказке может случиться любая чертовщина, и не делается различий между сверхъестественным и естественным. И то, и другое сказочными персонажами воспринимается приблизительно в одном спектре эмоций.  

Так почему Аватар 2 это сказка? Во-первых, Кэмерона больше не интересует мир Пандоры! Вы обратили внимание, что на Пандоре больше нет плохой погоды, ядовитых растений, опасных хищников? С рождения дети болтаются без сопровождения взрослых в дикой природе. А помните как биологи переживали за Джейка, когда он впервые остался один в лесу Пандоры? Про племя морских аборигенов известно только, что их деревня над лагуной похожа на дорогой СПА-отель на Мальдивах. Нам ничего не рассказали про их историю, биологию, язык и культуру. Мир Пандоры превратился в  декорацию.

Мы не знаем, что происходило в племени на’ви пока рождались и росли дети Джейка. На’ви по прежнему поют песни и водят хороводы. Зато теперь все персонажи фильма заговорили на английском. К черту заморочки!

Во-вторых, условность времени и места действия. Нам не сообщают какой на дворе год, что это за планета и где она находится, как далеко она от земли. Нет даже более менее разумного объяснения зачем люди опять прилетели на Пандору?!

Если бы Аватар 2 был научной фантастикой, авторы бы потрудились как-то объяснить многочисленные чудеса (рождение Кири, ее волшебные способности и прочее), но в сказке может разговаривать даже Мойдодыр (не спрашивайте как).

Волшебство продолжается! Джейк и его жена, а также их дети, в одиночку воюют с до зубов вооруженными землянами и каждый раз побеждают. Сбивают стрелами вертолеты, голыми руками топят боевые корабли и пр. Помощь этим героям не нужна! В героическом противостоянии семьи Салли с землянами, местные полинезийцы выступают бирюзовой массовкой. 

Ах, есть еще говорящие животные. То есть говорить они не могут, но английский понимают отлично! Кстати, они пуленепробиваемые! 

Если у вас есть дети, им точно понравится фильм. Дети любят сказки. Дети не заметят сплошные клише в сценарии. 

Из визуальных моментов, мне понравились летающие твари, которые на бешеной скорости катают по воде и воздуху героев фильма. Их придумали разных цветов и видов. 

Я воспринимаю это кино, как рекламный ролик Кэмерона о технических возможностях его студии. 

Наслаждайтесь!