Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Путь воды - новая вершина компьютерной графики и детализированных эффектов. Но, на этом всё...

Первый Аватар был не только революцией визуального ряда, но был ещё и добротным героическим боевиком с элементами драмы. Игра актёров была вполне на уровне, сюжет разворачивался поступательно и достаточно логично. Не было в сюжете ничего новаторского (да и визуал частично тоже украден из той же Покахонтас: общая гамма ночного леса, летающие семена, живое 'главдерево', противостояние туземцев и колонистов, предатель среди колонистов, любовь с принцессой и тд.) но при этом сюжет был, он воспринимался, драматическая составляющая считывалась органично...

Путь воды предлагает нам ряд нелепых, банальных до натянутости семейных сцен, которые, очевидно, не могли быть хорошо сыграны. Ещё можно насладиться рядом сверх клишированных ходов, аля 'ловушка' от конфликтующих подростков, дружба 'непонятого' подростка с 'китом'-изгоем (никогда такого не было и вот опять...), бессмысленными поворотами сюжета, начиная прямо с основы серии - передислокации к водному народу, мотивация просто ничтожна...

Ну и вишенкой на торте - затянутость повествования, если бы сократить нелепые повествования, 'задумчивые' сцены с кукольными лицами и позами из которых зритель практически ничего не узнаёт о мире Пандоры и её культуре (информации на 10 минут экрана, видео на час), фильм ещё мог бы претендовать на звание приличного фантастического боевика с отличным визуалом (без сравнения с первой частью), а так получилось откровенно плохо, банально и затянуто.