Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Знаете, я не поленился и посчитал, сколько точно мир ждал сиквел 'Аватара' - 12 лет, 11 месяцев и 17 дней. Впечатляет?

Я не буду рассказывать о сложнейших подводных съемках, экодекорациях на солнечных батареях и аренды съемочных площадок на пять лет. Даже бюджет фильма называть не буду. Это всё слишком очевидно. 

У фильма две предсказуемые и скучные проблемы. Первая - сценарий, вторая - раскрытие мира. Особенно досадно, что обе легко решаются. При желании. А его вот у Кэмерона и не было

Объяснить это тоже можно. Первый 'Аватар' - не просто выставка спецэффектов, а их инкрустация в киноязык. Это уже потом туда добавились неадекватная касса, маркетинг итд. Изначально это - работа над эволюцией киномастерства. Кэмерон в какой-то мере сделал для индустрии то же самое, что в 1970-е Спилберг со звуком в 'Челюстях' или сестры-братья Вачовски с горизонтами в 'Матрице'. Кино движется вперед только через развитие киноязыка. Кэмерон нашел нишу в этом процессе

Второй 'Аватар' - это еще одна панель диптиха. После кинокомиксов уже никого не удивишь ни CGI, ни подвижным хромакеем, ни 3D-motion-захватами. Кэмерон сделал ставку на три вещи: экологизм, беспрецедентный стык философии с кадром и победу картинки над смыслом. Спойлер: так или иначе провалились все три фронта

Экологическое кино - жанр, в котором еще нет главного шедевра. Есть ощущение, что дело здесь не столько в навыках режиссера, сколько в том, что само общество не созрело до полного осознания хрупкости планеты. Из-за этого (как и в политике, кстати) экология остается на обочине, приобретая статус ленивых дилемм сытых людей. Нельзя перевернуть этот тренд одними лишь получасовыми кадрами с охоты на огромного кита ради пункции в пробирке. 

Философия фильма целиком завязана на воде. Первородный бульон уступает в древности лишь первородному греху. Рождаемся и умираем в воде. Поэтому чувствуем единение с водой, ищем единственное легальное земное состояние невесомости в воде. Движемся назад в антропогенезе, туда к истокам. Все хорошо, но 'Аватар' путает жанры. Сочетать поп-корн с мета-идеей по-современному получается пока только у Вайтити. Кэмерон делает это старомодно, с приветом из 90-х.

Триумфа визуального над смысловым тоже не получилось. Зритель забивает на логику сюжета, лишь если эстетика вопит, сносит скуку и превращает зрителя в медитативного зомби. Ну хотя бы как в 'Безумном Максе'. Увы, но 'Аватар' проигрывает в эстетике даже марвеловской 'Ваканде навеки'. Да и кино - это чуть больше, чем добротные документалки на ВВС

Кэмерон плохо выполнил главные цели, а сюжет и без того был слабой стороной 'Аватаров'. Да и фан-база за 12 лет успела состариться и завести детей, которые куда охотнее потащат бумеров-предков на новый Марвел или какую-нибудь 'Чебурашку'.

Как итог, 'Аватар: Путь воды' - максимально проходной фильм в мире, где третьего шанса уже может и не быть. А судя по заявлениям, наивный Кэмерон рассчитывает, что таких у него будет целых пять