Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Всем привет! Ни разу не диванный кинокритик. 

  Просто очень хочется поделиться эмоциями, обидно как-то….

Первый Аватар получился просто шедевральным, в нем хорошо было все: сюжет, игра актеров, визуальные эффекты и музыка, даже серьезные философские идеи. Цельная, шикарная картина, которую я пересматривал каждый новый год, с большим интересом и ностальгией). 

«Путь Воды», тем более, после 13 ооочень долгих лет производства  - на удивление разочаровал. Он очень красивый, местами милый, но это явно не то, на что я рассчитывал, являясь, в общем-то, человеком скромным. 

Главная претензия  - сценарий. Не хочется использовать сленг Бэдкомедиана, и все же (кратко)  -  как земляне, снова прилетев на Пандору, успели отгрохать огромную базу (базы) без всякого сопротивления местных - это вообще показано за между прочим, типа - ну прилетели, построили, и вообще - Пандора это второй дом. Зачем эпически устранять Джейка Салли, если его племя контролирует маленький (относительно), и ничего не значащий участок территории планеты, а другие племена живут своей жизнью и не собираются участвовать ни в каких мегабитвах  с небесными людьми? Что еще за вещество из мозга толкуна, которое дает вечную жизнь? Что, анаптаниум уже не катит?  И т.д. Скомкано, нелогично, порой  - как-то по-детски наивно. 

И где философские вопросы –  противостояние злу технократии, борьба с культом потребления землян, защита ценностей гармоничной жизни на Пандоре? Эти линии не раскрыты совсем!  Идут  фоном к классным картинкам планеты. Помните, в первой части? Монолог Салли - 'Что мы можем им дать? Дешевые джинсы и пиво?'... Ожидалось эпичное сражение во имя вселенской справедливости, а получилась личная вендетка Куориджа с Салли. 

В первой части нам рассказали, какой Салли офигенный семьянин, во второй – как он опять уделал Куориджа, только уже не в воздухе/суше, а в воде. 

 Я люблю Кэмерона, Автатар I – имхо, один из лучших фильмов всех времен (пока). Но, с..ка, на что потратили 13 лет и кучу денег при производстве Пути Воды?! Это ж не Расеюшка… Ооочень обидно…
Понятно, что этот фильм – пролог к 3-й части, но использовать его как пролог и только,  - не слишком ли… расточительно?