Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Джеймс Кэмерон говорил, что только большие бюджеты позволяют производить такое впечатление, какое он хочет. Но то, насколько оно на деле оказывается слабым, говорит о том, что после 'Титаника', в котором действительно было на что смотреть, данный режиссёр утратил свой талант. Утраченную способность создать запоминающиеся кадры он пытается компенсировать привлечением больших средств.

Первый 'Аватар' я смотрел на компе, и расхваленность графики вызывала лишь недоумение, на второй я специально пошёл в кинотеатр на 3d сеанс, чтобы наконец-то увидеть что-то крутое. Увы. Возможно, чтобы результат 13 летних трудов смотрелся хорошо, просто кинотеатра с 3d недостаточно, и нужен IMAX. Но как же плохо должен быть снят фильм, чтобы предъявлять такие требования? Есть же много зрелищных картин безо всякого IMAX и 3d. Какой-то иммерсивности я не заметил, скорее, наоборот, 3d воспринимается как компьютерный эффект, делающий происходящее менее естественным, похожим на компьютерную игру. Кроме того, при этом хуже читается композиция кадра, он рассыпается на отдельные детали на разных планах, ну и голова начинает кружиться от движений камеры. Ещё у меня было постоянное ощущение, что трудно рассмотреть, что вообще происходит на экране. Получается, что 3d лишь усугубляет главную болячку этого фильма – убогий дизайн.

Этот так называемый 'другой мир' представляет собой собрание визуальных клише, которые ассоциируются с чем-то красивым. Но в них нет своей изюминки, и именно эта слабость дизайна создаёт ощущение поверхностности всей картины. В первой части это ещё и усугублялось вторичностью и надуманностью сюжета, но во второй части всё-таки провели работу над ошибками, сюжет стал более интересным и менее предсказуемым. Было понятно, что непослушный брат рано или поздно своим своеволием кого-нибудь спасёт, но всё-таки была интрига, кого именно и как. По сравнению с первым фильмом, гораздо лучше прописали персонажей и их отношения, можно было бы ещё их раскрыть, но того, что есть, достаточно для того, чтобы сюжет не был плохим – он стал нормальным. Последняя часть фильма напоминает банальный боевик, но при интересном дизайне это бы не было проблемой. Ещё явное сходство некоторых сцен с 'Титаником' отдаёт самоповтором.

Музыка в фильме такая же слащавая и банальная, как и визуальный ряд. Вообще говоря, фильмы, в которых визуальный ряд впечатляет, обычно эффектно рисуют мрачный и страшный мир, и создать цепляющий образ прекрасного мира – задача, видимо, более сложная, по крайней мере, в 'Терминаторе-2' и 'Титанике' этих проблем явно нет. Но в итоге уйма денег, потраченная на графику, вылетела в трубу: из-за плохой работы художников фильм не получился зрелищным (а зачем ещё может понадобиться дорогая графика?), из-за посредственной музыки он не получился атмосферным.

Про игру актёров тоже говорить сложно, потому что в кадре вместо них синие цифровые двойники. В итоге получается абсолютный проходняк, который можно смотреть, а можно не смотреть, привлекающий к себе внимание громким именем режиссёра, когда-то снявшего парочку шедевров.

И когда на подобную работу тратятся баснословные суммы, причём оно окупается, эта ситуация перекликается с проблемами, поднятыми в фильме. Именно из-за таких деятелей, как Кэмерон, который тратит кучу ресурсов на какую-то ерунду, вовлекая в это всё человечество, мы идём к тому, чтобы уничтожить всю планету своей алчностью. Вся франшиза 'Аватар' – это продукт жадного империализма, сжирающего всех и вся ради наживы. Снимая такое кино про жадных браконьеров, Кэмерон на самом деле снимает его про себя. И каждый зритель в кинотеатре потакает ему в этом.

Хотя если закрыть глаза на бюджет и позиционирование, фильм не плохой, он обычный.

5 из 10