Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Будем честны - первый Аватар не был гениальным фильмом. Да, он совершил революцию в компьютерной графике и задал высокую планку спецэффектам в кинематографе, но в плане сюжета он был очень слабым. Кэмерон взял историю Покахонтас, немного переделал ее на космический лад и получился самый кассовый фильм в истории.

Вторая часть Аватара следует тому же канону. Вместо Нави - индейцев в центре внимания теперь Нави - гавайцы. Они стали еще больше похожи на людей, теперь различия только физические, а в остальном аборигены ведут себя абсолютно так же как и Homo Sapiens. Вместо межпланетного конфликта теперь на первом плане проблема отношений отцов и детей - крайне заезженная и надоевшая тема в кино. 

Сюжет сквозит дырами. Почему Джейк зная что земляне вернутся никак не подготовился к новому вторжению? Почему главные герои сбегают из своего племени после появления людей? Почему вернувшиеся земляне ведут себя так пассивно и охотятся только за главными героями, а не уничтожают всех Нави после понесенного в первой части поражения? Как родилась дочь Грэйс, если та погибла в первой части? Все эти вопросы остаются без ответа. Да и в целом фильм весьма беден на события. Есть очень много моментов растягивающих хронометраж, но не влияющих на историю.

Визуально фильм очень хорош, особенно в 3D. Но есть ощущение, что Кэмерон подгонял сюжет под графику, а не наоборот. Возможно ему очень хотелось показать водный мир, а сценарий писать было лень. Вот только на дворе не 2009 год, одной только визуальной частью сейчас уже никого не удивишь. Хотелось бы чего-то большего от фильма который снимали 13 лет, но получили мы попкорновый боевичок на один раз. 

5 из 10

только за красивую графику.