Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Фильм меня разочаровал, такие ожидания были, ведь первая часть очень понравилась.

Сюжет

Начинается всё нарезками, не какого нарастающего начала, а прям бам и куча нарезок, от которых ты не понимаешь что происходит и пытаешься их логически скомпоновать, но не получается и только минут через 20 начинаешь осознавать, что происходит. Первая половина фильма, словно почти каждый кадр обрезан, как будто попытались убрать лишние куски фильма, сократить хронометраж, но в итоге не хватило для полноты разных сцен. Куча повторов из первой части, один момент скопирован, а многие немного изменены. Сюжетные повороты прям как в первой части и когда они случаются, ты такой, да это же было, где то я это видел, Кэмерон не смог ничего нового придумать?

Но в сюжете есть интересные персонажи и это Кири и Паук, дети Джейка и Нейтири. За ними интересно наблюдать, как они развиваются и растут, взаимодействуют с другими персонажами и природой Пандоры.

Масштаб

История очень приземлённая. Диалоги как будто для фильма про людей, а не инопланетян, Кэмерон пытался очеловечить народ Нави, а в итоге ты смотришь и как будто не масштабное путешествие по другой планете смотришь, а как подростки конфликтуют между собой в каком-нибудь сериале. Нет той глубины как в первой части, сложные внутренние конфликты, это не про этот фильм, здесь всё поверхностно.

Графика

Из-за скучной истории ты начинаешь вглядываться в картинку, которая по сути должна быть идеальной, но нет. В некоторых моментах видно, что недоработаны графика, персонажи не живые, текстуры не проработаны. Такое не во всех кадрах, много есть очень качественный и реалистичных, но бывает, что ты что-то заметил и даже не понимаешь, как это не смогли сделать нормально, это же Аватар, где один из основных моментов это картинка.

Музыка

Музыка словно одна и таже, одна песня из первой части постоянно играет в эмоциональных моментах, не смогли придумать ничего нового, но порадовал саундтрек в конце в исполнении The Weeknd.

В заключение могу сказать, что из-за сюжета, который во многом повторяет первую часть, мне захотелось пересмотреть первую часть, нежели смотреть ещё раз вторую.