Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

В любом фильме есть пласты. Драматургия - остов, там векторы чувств, призванные будоражить зрителя (слово катарсис я тут даже употреблять не буду), проводить чего через тернии чувств к звездам.

На этот остов надеваются другие пласты - музыка, персонажи (анимация или живые актеры) и т.п. Давайте начнем с остова.

Здесь за 3 часа герои испытывают 2-3 разных чувства. Всё. Это всё, что надо знать о фильме. 'Праведный гнев' (порыв), 'радость', чувство попранной справедливости.

Есть сопричастность общему порыву - но это есть в любом фильме, где есть битва. Всё.

Работа с тайнами? Автор не знает, что это такое! 2 раза 2 героя знают больше, чем третий. Всё.

Герои в моменты, где могли бы что-то постичь друг в друге - вместо того, чтоб дать это пережить, они прямо проговаривают вслух. Если персонаж видит душу другого - он так и говорит:  'я тебя вижу'. Чтобы подросток с попкорном точно понял, о чем фильм. В общем - 

Драматургия - двойка.

Визуализация - где-то похоже на видеоигру с ходящими там людьми с синей кожей. Натянутые резиновые маски на персонажах (я в курсе, что это 3d, но я о психологии восприятия - технология пока не позволила превратить натурализм в достоверность).

Оценка - 5 из 10 за визуализацию.

Трюки, раскадровка - 7 баллов.

Музыка - общее место, тем почти нет. 4 балла.

Оператор, художник-постановщик - 3 балла. Везде синий и оранжевый цвета (операторы поймут, о чем речь) - как в типичном помойном мейнстримовском боевичке.

Может быть, идея какая-то большая? А давайте обсудим. 

Приезжает ЧУЖОЙ. И он, плохой-такой, вредит. И его надо убить. И весь фильм учат убивать. Ба-а. Да это же фашистское кино! 

Вы думаете, какой-то персонаж что-то преодолевает в СЕБЕ, что-то понимает глубокое? Нет. Всё решается на уровне пуль, перестрелок. Как и чаще всего бывает в голливудском кино. Вспомните фильм Нолана про осознанные сны - там тоже был простор, где развернуться, и тоже вышел тупой боевичок, кто кого перестреляет. И тут то же.

Вот и получается обрыдлая реальность для этого фильма: он технологически представляет собой большое портфолио Кэмерона 'как я могу организовывать процесс'. Но произведением искусства, кинематографа это не является. 

Я не спорю, ассистентом (! только) можно Кэмерона брать для демонстрации технологии. Но ведь это не кино. Ни один из героев не преодолел себя, ничего не понял, не победил себя.

У нас в 60-е, 70-е снимались прорывные 'Восхождение', 'Война и мир', Тарковский творил. А тут откат на уровень Мельеса и суеты трюкачества, откат в каменный век.

Это не является и антивоенным фильмом (как некоторые говорят).

Это примитивный боевик. Секс и насилие. Но, чтобы детки смотрели - секса буквального в кадре нет, зато все персонажи голые (с закрытыми сосками), обтянуты синей кожей. Всё.

3 балла из 10 - но за оголтелый пафос, попытку сделать из ширпотреба событие, за отсутствие вкуса - 

2 из 10