Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Посредственно... черезчур много новых персонажей, что даже не удается войти к ним в доверие: если даже кто-то из них пострадал, сцена не вызывает желания ему сочувствовать, просто думаешь 'ну, и ладно'.

Характеры главных героев будто наизнанку вывернули: Джейк не Джейк, Найтири не Найтири. Но почему-то в их поступках уровень драмы врублен на максимум, словно мозги отказали - не понятно только, зачем. 

И столько дыр в истории, хотя целых 3 часа идёт фильм - неоправданный хронометраж. До этого у меня ещё никогда не было такого большого количества вопросов после просмотра фильма Кэмерона - вообще не понятно, кто, что, где, для чего... Конфликт невнятный, злодей ни о чем, даже актерская игра такая деревянная, а некоторые диалоги просто треш и клише - во время просмотра я порой ловила кринж, что хотелось сказать: 'о, Господи, остановитесь'... 

По правилам любого сторителлинга: главные герои должны меняться и развиваться, чтобы было интересно наблюдать за ними от начала до конца - но в 'Аватар: Путь воды' многие под конец деградировали. Но самое печальное - очень много повторений из первого фильма, будто оттуда вырезали и вставили целые кадры. Кэмерон, что, думал, мы не заметим?

Странный конец, нет единой концепции, очень много сцен, которые вообще не влияют на развитие сюжета, а в последние слова смысл вложен просто на 'отстань' - какая-то с потолка взятая фраза, которая даже не считывается на протяжении всего просмотра. Когда я ее услышала, я подумала: 'Рили? Об этом что ли был фильм?'

Из всего грустного, что я отметила в этом фильме, понравился только визуал подводного мира и персонаж Кейт Уинслет. Печаль...

В общем, вау эффекта не случилось. Капец обидно.