Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Джеймс Кэмерон, на старости лет, продолжает разжигать расовую неприязнь... к нашей собственной расе! (неожиданно!)

А вообще, это довольно интересный опыт - посмотреть на мир глазами... биоресурсов! Взглянуть на себя (человека) со стороны. Со стороны покорённых видов - остальных обитателей нашей планеты.

Ведь ежедневно мы поедаем наших 'сограждан' по планете! Выращиваем сельхоз животных (многие из которых обладают примитивным сознанием и чувствами) в специальных инкубаторах, ради какой-то их ценной особенности. Нещадно эксплуатируем Землю.

Но давайте ближе к делу!

Каждый режиссер (да и вообще человек) всю жизнь пытается воспроизвести свой самый успешный опыт. То, что когда-то, сделало его знаменитым!

Джеймсу Кэмерону, в этом плане, очень повезло. У него сразу три таких работы: Терминатор, Чужие и Титаник.

Собственно, эти три свои успешные кинокартины он и решил скрестить во Втором Аватаре.

Достиг ли он успеха в этом?

Самое главное в фильме - это, безусловно, картинка! 

Видно, что в создание эффектов было вложено много труда. Операторская работа Карпентера (Титаник) тоже на высоте!

Отдельно за визуал фильм заслуживает максимальный балл! 

Что касается актерского состава, то Кэмерон 'подтянул' в фильм всех своих старых друзей! (что это, если не коррупция и кумовство кхе кхе?). Кстати, все мы помним, что с Леонардо Ди Каприо он рассорился ещё на съемках Титаника. Так что наш любимый Лео сегодня тоже синий, но в другом смысле и по другой причине.

Какое счастье, что невзрачный и никакой актер (ни по игре ни по типажу) Сэм Уортингтон присутствовал на экране только в рисованном виде! Его настоящее невзрачное лицо я бы не вынес 3 часа! 

Что касается Стивена Лэнга, то его компьютерная версия получилась на редкость удачной и превзошла человеческий оригинал своей харизмой и колоритом!

Эх, как жаль, что мой любимый кино-композитор разбился за штурвалом своего частного самолётика и не дожил до наших дней! Ведь, если бы музыку к фильму писал Джеймс Хорнер (Чужие, Храброе Сердце, Титаник, Аватар), то она была бы более яркой и цепляющей! А музыка это 50% фильма.

Что касается сюжета, то его точно нельзя назвать плохим. Но и нельзя назвать хорошим. Он какой-то... шаблонный. Вся оригинальность состоит ровно в том, что людей заменили на... нелюдей. 

Я не люблю докапываться до мелочей и искать логические несостыковки в художественном кино. Думаю, если глубоко копнуть, то их наберется несколько десятков.

Однако, не могу не сказать об одной самой явной и раздражающей из них. Каким образом, на двух совершенно разных планетах в процессе эволюции за миллиарды лет у двух гуманоидных видов сформировались совершенно одинаковые на вид зубы, ногти и волосы?

Ладно, не будем придираться. 

Стоп. А что если Джеймс Кэмерон совершил новую революцию в мировом кинематографе? Что если в фильмах будущего уже мало будет представителей национальных и прочих меньшинств? Что если теперь, снимать обычных людей в кино больше... не модно? 

Добро пожаловать в мир разноцветных компьютерных человечков! 

Ладно, а если серьёзно, то где вы были синие супер-человеки со своими водоплавающими друзьями, когда тонул Джек Доусон??! 

А теперь, правда серьёзно. Сюжетная линия 'отцов и сыновей', по настоящему трогательна! Да и антагонист получился интересным и привлекающим!

Стоит отметить и рефлексию североамериканцев собственной трагической истории покорения местных коренных индейцев. Хотя, какое дело остальному миру до их рефлексии? Сходство инопланетной расы с североамериканскими индейцами, скорее, раздражает.

В итоге, получился коктейль из Терминатора, Чужих и Титаника №2! 

(смешано, но не взболтано!)

6 из 10