Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Когда семейство лесных беглецов битую половину фильма училась плавать, а это между прочим — полтора часа экранного времени, я честно пытался остыть. Не цепляться к очевиднейшим манипуляциям со зрительскими эмоциями. Но всему есть предел. 

Пандорские киты играют важную сквозную роль в сюжете. Но как расставлен этот капкан? Только самые невнимательные или непритязательные зрители рискуют угодить в эту плохо замаскированную ловушку Кэмерона. В первом фильме карикатурный капиталист, не ставящий природу Пандоры выше и ценнее мешка с баксами, прямо в лоб заявляет с экрана: 'Вот, мол, ради чего мы здесь. Металл, килограмм которого стоит 20 миллионов'. Их выгнали. Салли знал что они вернутся. И очень странно, что бывший морпех к этому никак не готовился, а только плодил потомство. Но дилемма в другом. Теперь небесным жителям, то есть людям, не нужен этот металл. Теперь они рассматривают Пандору как новый дом. Не всё так просто, когда киты включаются в фильм, как двигатели сюжета, выясняется, что в их нёбе есть кое-что более ценное. Добытая небольшая ёмкость с жидкостью стоит уже 100 миллионов долларов. И эта жидкость останавливает процесс старения у людей. После второго пришествия людей прошёл всего год. За этот год им надо было: зачем-то поохотиться за китом, добраться до этого эксклюзивного материала. Ещё и выяснить как он воздействует на людей. За год! Признавая при этом, и не сомневаясь в этом ни секунды, что киты эти разумны. У них есть разум, культура, искусство, язык и чувства. 

Целое десятилетие Кэмерон продумывал мир Пандоры. Её флору и фауну. Дивный новый мир. Но по факту мы видим лишь несколько видоизменённые вариации земных животных. Собаки, носороги в первом фильме сменились китами и акулами во втором. На’ви, особенно новые персонажи детей Салли, к сожалению, тоже отличаются от людей только внешним видом. Может быть это издержки воспитания Джейком, который сам изначально с Земли. Но тут возникает диссонанс. Салли принимает обычаи и культуру На’ви, принимает боевой раскрас при необходимости, почитает синих предков. А его ребёнок говорит киту, даже не на родном языке, а на английском: 'Бро, спасибо, что спас меня'. 

Поразила шаблонность главного солдафона. Он и в первом фильме не был примером глубокого персонажа, но по крайней мере был последователен в своей слепой, неукротимой ярости и стремлении идти до конца. Во втором фильме он раз 7-8 угрожает детям Джейка и Нейтири. Всем вместе, по отдельности, одному, опять паре и так далее. Но не выполняет свои угрозы, даже когда Салли и компания перебивает почти всех его людей. 

Что мы в итоге имеем после десятилетия этого долгостроя. Сценарий, сочинённый на коленке. Незапоминающееся музыкальное сопровождение, единственное светлое пятно которого — в использовании мотивов из первой части. Все новые задумки композитора словно с конца 90-х, начала 00-х были в анабиозе, как небесные жители, летящие на Пандору. Это уже даже не кино. Это пост-кино. Аттракцион, который не развлекает и даже не укачивает. Не вызывает абсолютно никаких эмоций, кроме как недоумения. Но достаточно вспомнить ради чего это всё. Пост-кино, не ради искусства, и уже даже не ради денег, как супергеройские франшизы. А ради технологий. Кэмерон хочет усовершенствовать 3D - получайте первого Аватара с красивыми видами. Кэмерон хочет усовершенствовать съёмку под водой - получайте второго. Сценарий, саундтрек, логика - всё это падёт ниц во имя сцены, которую можно снять под водой. Причина на самом деле более благородная, чем набить карманы студии, но от этого не легче смотреть на это три часа кряду.