Аватар: Путь воды (Avatar: The Way of Water, 2022)

Сразу скажу, что несмотря на выбранный цвет для отзыва, я не собираюсь никому обламывать удовольствие от созерцания нового 'Аватара', особенно на большом экране, также не спорю со зрительскими восторгами. 

Когда вышел 'Аватар' мне было девять лет. На фильм предложила сходить мама, и я не знал, что ждать от этого то ли фильма, то ли мультфильма. Разве что на постере значилось — 'это новый мир'. Постер не обманул — я и впрямь оказался в новом мире почти на три часа, и впечатления от просмотра сохранятся, пожалуй, на всю жизнь.

Я был очарован 'новым миром' Пандоры и сюжет особого значения не имел (тем более, что для моего детского ума на тот момент он предстал насыщенным и даже неожиданным — сейчас это, конечно, забавно). Как ребенка меня смущало только удивительное совпадение физиологии людей и 'инопланетян', культура и быт которых 'слизаны' с индейцев. 

Роль у сюжетно вторичного 'Аватара' была одна — произвести революцию в сфере визуальных эффектов — не меньше. Но и не больше. Это и есть коренная проблема создания продолжений, к слухам о которых я сразу отнёсся скептично. 

С точки зрения рассказываемой истории 'Аватар' уже был полностью исчерпан. Ведь чем, собственно, был этот фильм? —Ремейком 'Последнего самурая', как бы перенесенным на другую планету, где на место японцев стали индейцы (ой, то есть На'ви). Свою историю 'оригинал' (не будучи сам особо оригинальным) рассказал гораздо лучше, проигрывая, разумеется, визуалом.

'Аватар' совершил революцию, без которой сейчас немыслим любой фантастический блокбастер. Предельно реалистично нарисованные эффекты и 3D больше не источник зрительского восторга. Так что же делать, как продолжать историю без потенциала своего развития? Никак, разве что повторить визуальный прорыв первого фильма. Возможно ли это? Вряд ли — так и оказалось. Допустим, что с точки зрения эффектов новый 'Аватар' снова оказался впереди недавних блокбастеров, но не настолько впереди. Вот, и всё, что можно сказать о сиквеле 'Аватара', не нуждавшегося в продолжении. 

Да, к сожалению, ставка здесь только исключительно на новые 'прорывы' в визуальной сфере. С точки зрения сценария фильм не заходит ни на сантиметр дальше первого фильма, а порой даже топчет его сотни раз избитые, но хотя бы с толком исполненные идеи. А ведь прошло тринадцать лет и можно было попытаться придумать хоть что-то свежее.

Перейдём к минусам, поскольку визуал как единственный плюс фильма уже упомянут.

1. На'ви и основная идея фильма.

Как было сказано, На'ви ещё в первом фильме были скорее не инопланетным народом, а перенесенными индейцами (или представителями любой другой архаичной культуры) с Земли. Тем не менее, можно было заставить себя об этом забыть, тем более имелось отличие — новые индейцы живут в ином мире и взаимодействуют с ним как единым разумным организмом, частью которого являются сами. В процессе просмотра скорее верилось, что перед нами инопланетная цивилизация с культурой и миросозерцанием, отличным от представителя человечества (точнее, европейского и американского человечества). Множественные совпадения с восточными учениями (даосизм, дзен-буддизм) можно оправдать близостью к 'общей истине'. 

Итак, первый 'Аватар' предложил нам какую-никакую, но культуру у На'ви, то, что фундаментально отличает их от людей. Мировоззрение, язык, быт.

Что нам к этому добавляет сиквел? В общем-то ничего, кроме отличий жизни водного племени от лесного. 

Мир и мифология Пандоры 'углублены' разве что в буквальном смысле. 

Но ладно повторения, ведь всё гораздо хуже. На'ви попросту перестали быть На'ви. Теперь это просто люди. Просто хорошие люди, тогда как все до одного 'людей с неба' кроме учёных — плохие: можно быть либо учёным, либо тупым и жестоким солдафоном, либо жадным барыгой. Кто-то заикается, что вообще-то на кону теперь сама Земля вместе с миллиардами ни в чем не виноватых её обитателей и цивилизацией вообще, но это неважно. Есть хорошие люди, есть плохие, пусть хорошие победят плохих в разборках на планете Пандора.

Повторю, На'ви в 'Аватаре' больше нет, от людей не осталось никаких отличий кроме внешности. Та же ментальность, те же семейные ценности и драмы, те же подростковые проблемы — без грамма отличий от людей. Как народ На'ви словно бы исчезают — в фокусе исключительно Джейк, его семья и те, с кем они взаимодействуют. Остальных всё равно что не существует.

Теперь о том, что с народом На'ви сделал Джейк. Он утвердил в слитом с природой народе что-то вроде технократии, основанном на поклонении не природе, а его личности (каким нелепым образом он смог это заслужить оставим проблемой первого фильма). Босс Патрик в первой части смеялся над 'тупыми дикарями', которые не берут такие предлагаемые им блага цивилизации, как дороги. Но действительно, почему? В первом фильме было понятно, во втором уже нет. Берут, ещё как. Какое там единение с природой, зачем? Хай-тек и оружие входят в 'архаичную, слитую с природой цивилизацию' как нож в масло, и все рады. Что, все очень жалели На'ви, когда люди уничтожали их дом? Так не стоило, благодаря Джейку На'ви скорее всего довольно скоро превратятся в таких же людей, зависимых от технологий как Джейк от каталки. И сами будут не прочь выполоть все эти деревья с корнем, чтобы не мешали добывать минералы. 

Кэмерон ничего не оставил от На'ви и их культуры кроме синей кожи и минуты цитаток а-ля 'Дао дэ цзин'. Думаю, многие сочтут это преувеличением, но такое впечатление создалось лично у меня.

2. Джейк и Куоритч

Изначально я думал, что список будет состоять из нескольких пунктов, но на этом можно будет и остановиться.

Итак, Джейк — по прежнему недальновидный сентиментальный идиот, который ни на секунду не заглядывает в будущее, снова обрекая кучу народу на гибель и страдания.

Куоритч — по-прежнему стереотипный солдафон, который неожиданно становится ещё и клоуном, что не было заметно в прошлом фильме.

Кэмерон почему-то решил, что сюжет стоит построить именно на их противостоянии, хотя по иронии только у 'злодея' Куоритча есть основание для личной ненависти к Джейку: Джейк для полковника — отступник, предавший всё человечество и лично доверявшего ему Куоритча. Куоритч для Джейка —... просто чувак, который мешает мирно тусоваться с Нейтири. И вообще, обе линии — Джейка и Куоритча и их 'противостояние' были органично завершены ещё в первом фильме. Впрочем, как и вся история.

Для меня вроде бы разочарование, но в то же время нет. Потому что разочарование, по крайней мере для меня — ожидаемое.

От оценки воздержусь.