Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Итак, я являюсь большой поклонницей этой саги еще со времен первой части 'Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины', но...

Пятая часть - полный провал. Вкратце расскажу вам о сюжете: появляется некий капитан Салазар, давний знакомый Джека, который хочет ему отомстить. Его главная задача - уничтожить всех пиратов. Джек понимает это и отправляется на поиски трезубца Посейдона, ведь только он поможет отделаться от Салазара и остаться в живых.

Сейчас пройдусь по плюсам и минусам данного фильма.

Плюсы:

- К актерской игре претензий нет. Джонни Депп как всегда неотразим, приятно было снова увидеть Джеффри Раша в образе капитана Барбоссы и даже Хавьер Бардем справился с ролью своего героя.

- Мне очень понравилось музыкальное сопровождение, композитором выступает Джеф Дзанелли, который полностью передал дух и настроение пиратской жизни. Вообще оркестровая музыка идеально подходит к подобным фильмам.

и на этом плюсы заканчиваются, пожалуй...

Минусы:

- Отвратительная графика. Кто ее вообще сделал? Был момент, когда у капитана Салазара просто съезжает лицо! Это очень серьезный косяк, который портит всю киноленту. Главное в фильмах, чтобы зритель поверил в происходящее, а как можно поверить в то, что сделано будто из картона?

- Я понимаю, что сага всегда была с элементами фантастики, но тут ее слишком много. Капитан Салазар, серьезно? Антигерои должны быть хоть немного связаны с легендами, как, например, Дэйви Джонс. А Салазар вообще взят из ни откуда, его никогда не существовало и зритель первый раз видит его. Еще добавили какой-то трезубец. Подобное только отвлекает от главной идеи фильма. Фильм про пиратов должен быть про пиратов!

- Режиссер. Я прекрасно отношусь к Эспену Сандбергу и Хоакиму Роннингу, но почему нельзя было оставить Гора Вербински? Он создал шедевральные и всемилюбимые первую и вторую части, так зачем менять  то, что и так хорошо работает?

Чувства от просмотра двоякие. Рекомендовать к просмотру не буду. По сравнению с тем, что было - это провал. Кино на один раз, а вот предыдущие части я пересматриваю раз в пол года.

5 из 10