Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

#кратенькоОкино!

Фильм Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки

(Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales), 2017: Не смотря на отзывы и трейлер - была маленькая надежда, что данная картина будет в духе 1й части или хотя бы 2й и 3й. Надежда была - но не оправдалась. Правда отмечу, что первая половина фильма была достаточно интересной, забавной и местами смешной. На второй же половине фильма я 3 раза чуть не уснул. К 2м часам просмотра из 2,5 в голове была одна мысль - когда же они закончат.

Джонни Депп стал менее активен и забавен. Но Воробей все равно еще смотрится хорошо в его исполнении. Новые актеры, своего рода 'орландобумоЗаменитель' и 'киранайтлиЗаменитель' со своими ролями справились на столько - на сколько этого позволил сценарий. Про сюжет и прочее просто не хочу писать. Его там почти нет! Все должны понимать что это кино-аттракцион. Но отмечу одно - было очень бредово видеть сюжетный поворот, из-за которого у Джека Воробья начинаются проблемы. Так высосать это из пальца - форменное издевательство над зрителем! Ко всему прочему главный антагонист абсолютно не харизматичен и не интересен... В своей голове я прозвал его 'бла-бла' ибо толку от него - как от любой балоболки!

PS: идти в кино только в случае - НЕКУДА идти. Целенаправленно на это кино можно и не ходить в кинотеатр и дождаться релиза или вообще забить (как, например, с Пиратами 4!)

PSS: в фильме есть Кира Найтли и Орландо Блум. Ну как есть - минуту или полторы вы их будете лицезреть)