Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Нужно уметь вовремя остановится, и в отношении кинофраншиз этот принцип действует как никогда точно. Третий фильм карибских пиратов закончился вполне органично, четвертая часть была лишней, но «мертвецы не рассказывают сказки» переплюнули все что можно.

   Сюжет отображает суть выражения «притянутый за уши». С первых кадров, когда юный Генри Тернер рассказывает отцу про трезубец Посейдона, разрушающий проклятия, становится ясно, что авторы не слишком заморачивались. В предыдущих лентах киноделы старались органично вписывать фантастику, но здесь ее впихивали по принципу «горит сарай – гори и хата». Слишком много условностей, от них быстро устаешь и к середине фильма уже не интересно смотреть. Вдобавок пятая часть игнорирует условности предыдущих лент, один компас чего стоит – Джек бессчетное количество раз его предавал, а тут волшебный путеуказатель решил проучить нерадивого хозяина.

   За Капитана Воробья больше всего обидно. Сам по себе Джонни Депп устал от этого образа, от чего персонаж выглядит блекло. Серьезно, сравнить его в первой и в пятой картине – так это две большие разницы. Но и сами авторы приложили свои 5 копеек в очернении образа, извазюкав лихого пирата в свином дерьме или выставив его без штанов на экране.

   Новых персонажей можно охарактеризовать одним словом – «пустота». Молодой Тернер ни как герой, ни как персонаж не запомнился. Кая Скоделарио очень красивая девушка, но актерская игра с вечно открытым ртом раздражает. Карина Смит в ее исполнении не лучше – ученая девушка, отрицающая легенды и проклятия, ищет трезубец мифического бога Посейдона. Очевидно, подобная ерунда создателей не беспокоит, ведь надо добавить в сюжет сильную, независимую, прогрессивную женщину, ломающую социальные устои. Сейчас с этом строго в Голливуде.

   Юмор. Ой как смешно – шутки ниже пояса. Да хоть бы грамотно их вписали, но не тут-то было. Что странно, предыдущие картины прекрасно обходились без похабщины, тут же остроты вызывают испанский стыд.

   В конечном итоге скажу, что пятая часть «мертвецы не рассказывают сказки» - глупый, скучный, халтурный фильм. После уничтожения трезубца, если верить сценарию, во вселенной пиратов больше нет проклятий, но можно не сомневаться, авторы все равно что-нибудь придумают и ролик после титров тому подтверждение. Деньги сами себя не заработают.

2 из 10