Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Долго откладывала просмотр данного фильма и не зря. 

Едва досмотрев не удержалась от написании рецензии. 

Негативной. 

1. Сюжет: Его нет, вообще никого. Поясню.

'Согласно словарю Ожегова, сюжет — это последовательность и связь описания событий в литературном или сценическом произведении; в произведении изобразительного искусства — предмет изображения' - Википедия.

Действия происходят без какой либо логики и смысла. Делая упор исключительно на пафос происходящего. 

Да, можно возразить, мол нам с самого начала дали цель героя, показали так сказать во всей красе, а дальше самая банальная, линейная последовательность событий и действий. 

Если рассматривать так, то да. Определенно. 

Только по ходу этих событий персонажи, мотив и побуждения их никак не раскрыты. Особенно любовная линия. Вот там так вообще насмешили.

2. Идея франшизы потеряна где-то в старых комодах.  Я еще была подростком когда вышла первая часть Пиратов, и о господи, первую часть я даже боялась смотреть. Из-за игры актеров, убедительной игры. Из-за сдержанных, но уместных спецэффектов. Передачи цвето-тени, сцен боев, морских баталий и сладкой изюминки - диалогов и невероятной музыки, что после стала одной из самых узнаваемых и любимых тем. 

В этой часть ничего нового и запоминающего в этом плане НЕТ. Ни крылатых фраз, ни новой захватывающей музыки, ни сцен и поступков.  

Из мрачного мира полного интриг, тайны, предательств, морских чудовищ и баек, Пиратов Карибского моря превратили в розовых пони. Нет серьезно. Все так радужно, трогательно (по мнению режиссеров и сценаристов, остальной части рабочей группы) и глупо. 

3. Актеры.

Джек Воробей! Покоритель морей. Тот кто виртуозно вляпывается в неприятности, но при этом поразительно выходящих из них. Во всех предыдущих частях он был активным авантюристом, сорви головой, что знал куда больше остальных, отчего и позволял себе вольность характера, 'расхлябанность' и нахальство. Он обмановал, предавал, спасал и помогал. Переживал и был тем самым 'пиратским духов'. Ведь не зря он получил столько симпатии и стал одним из главных персонажей франшизы. 

Депп то ли устал от роли, то ли сам понимал что все очень плохо. Не вытянул. Его Джек Воробей в этой части 'не рыба, не мясо'. Вообще никто. Вышел лицом посветить и только. Харизмы нет. Что делает? Зачем? Почему? Окей, ищет трезубец. Все. Как ищет? Да никак, пьет, шатается и все. Остальные актеры мельтешат там, что-то делают и все само собой получается. 

Да не хрена. Воробей в этот раз вышел сдутым, без искры и харизмы. Да он по сути там вообще ничего не делал. Такое ощущение, что актер второго плана и то не самый лучший. 

Про остальных же... О мертвых либо хорошо, либо никак. 

Они никак. 

Смысл картины? Во чтобы то не стало иди к своей цели. Показано топорно, как в мультиках для детей от шести лет. Реализовано плохо. 

Зачетки таких веток как: история отца и сына, дочери и отца, взаимодействие старых друзей, проклятий и... что рассмешило. 

Приятного аппетита господа!

Не советую эту часть.