Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Согласитесь, какие же задорные были первые «Пираты», какие энергичные? Взрослые и дети сияли и искрились при упоминании капитана Джека Воробья, каждый нашел в этой киновселенной что-то свое. А сколько в первых фильмах было экспрессии, куража, что невольно начинаешь чувствовать легкий, приятный, но в то же время грустный укол ностальгии, как будто мысленно перемещаешься в далекое-далекое детство. Пересматривая «Проклятие Черной жемчужины», невооруженным глазом видно до сих пор, что ребята-создатели и актеры иже с ними просто кайфуют от создания проекта, им «сносит башню», они влюблены в свою историю, полностью в ней растворяясь. На все сто чувствуешь свежесть в каждом кадре до самых титров.

Опустив эмоции и самые яркие чувства, оставшиеся от первых частей, хотелось бы все-таки разобраться, что же сталось с нашей некогда любимой приключенческой историей. Главная проблема более поздних «Пиратов Карибского моря» - отсутствие этой самой свежести. Именно свежести происходящего. Как мне кажется, это началось еще в третьей части «На краю света», где из-за отсутствия адекватных идей, стали перегружать действие абсолютно ненужными и малозначительными элементами, персонажами и сюжетными линиями. Тем самым, на выходе получился некий «борщ» вместо ароматного и вкуснейшего супчика. Проблема «борща и бреда» еще более усугубилась в четвертой части «На странных берегах», превратив залихватскую на первый взгляд историю в фестиваль картона и пресных эмоций.

Коммерческая подоплека в последнее время уже успела набить оскомину до такой степени, что перестаешь с трепетом ожидать продолжение той или иной франшизы. Когда богатые дяди и тети из мира «пленки и экрана» наконец поймут, что бедный зритель уже просто выпотрошен и раздавлен от бесконечных сиквелов, приквелов и еще бог знает каких «иквелов»? Нужно же хоть иногда подумать сердцем, а не кошельком.

К сожалению, бедные «Мертвецы не рассказывают сказки» уже не отдают свежестью, они «не рассказывают» абсолютно ничего, какие уж тут могут быть сказки? Они, как та старая, изъеденная молью песцовая шуба, когда-то имела шикарный внешний вид. Переварив новые приключения старых друзей, не стану кривить душой – пятой части «Пиратов» полностью перекрыли кислород. Они уже просто задыхаются от самих себя, и наблюдать этот плачевный процесс весьма грустно. 

Так называемого «борща» в этой части не просто стало больше, а весь фильм состоит из него. Сложный, неординарный сюжет никогда не был фишкой «Пиратов». Да он им, честно говоря, и не к лицу. Искрометность происходящего всегда подкупала. Здесь же одни только потуги и отсылки на былое. 

Чувствуется, что продюсеры, не думая, что пора прикрыть эту лавку чудес, зажали сценаристов в грубые тиски и требовали продолжения. Бедолаги выжимали, выжимали и выжали, сколько смогли. Но с таким же успехом можно выдавливать остатки майонеза со стенок пачки – безуспешно. Сюжет, как говорится, ходит на рогах. Джек, как обычно остался в дураках и выходить из их рядов не собирается. Появившийся из ниоткуда Трезубец Посейдона не пытается удивлять своей мощью, а поражает своей банальностью. Всегда же должен быть предмет, готовый решить все проблемы за секунду, только есть один нюанс - где же ты, родной, был раньше? Мотивация капитана Салазара смехотворна и не тянет на главный твист антагониста. А его команда слегка отдает «рыбьими харями» и Дэйви Джонсом, благо тут вместо сердца засунули компас, который, как мы знаем, Джеку отдала Тиа Дальма…  Но к чему об этом помнить?

Джек Воробей давно превратился в пародию на самого себя – удалого пирата, хитрого лиса и дамского угодника. Он, как молоко, просто скис. А когда главный оплот становится бледной, скучной, вечноноющей, безвольной тенью, то и все остальные участники действия сливаются в одно ведро за компанию. Даже нет  желания гадать, отчего Джонни Депп играет роль восковой куклы, а не бравого пирата. Но ответ лежит на поверхности – усталость.

Усталость ощущается буквально во всём. Всем актерам и команде настолько надоело играть в эту клюкву, что они даже не стараются. Заменители Уилла Тёрнера и Элизабет Суонн в лице Брентона Туэйтса и Каи Скоделарио привносят только скуку. Искра их игры слегка блеснула и тут же угасла под гнетом глупого сюжета и наигранных мотиваций персонажей. Титан кинематографа Хавьер Бардем, который в течение всего фильма не понимал где находится и кто его заманил в это болото, всего лишь дополнил свою коллекцию работ серым малозначительным пятном. Единственный стойкий солдатик в неказистом строю пиратов – Джеффри Раш, всегда выделявшийся умопомрачительной харизмой и любовью к своему герою. Остальные персонажи (прости, Гиббс) – безликая массовка, функция которой стоять на заднем плане, изображать удивление и пучить глаза, как того требует сюжет.

Давайте будем честны, «Пираты Карибского моря» устали от самих себя и изжили полностью весь свой потенциал. Теперь они вызывают только вялую усмешку да раздражение. Этого бы не произошло, будь создатели осмотрительнее. Нужно было уйти на волне успеха с гордо поднятой головой и не варить весь этот борщ из бестолковых, пресных и наигранных продолжений когда-то удачной пиратской франшизы. А слухи по поводу ее перезапуска пусть так и остаются слухами.

3 из 10