Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Это фильм, который заставил написать о себе рецензию из совершенно отрицательного побуждения, он побуждает лишь искать в себе только недостатки, ибо все положительные стороны полностью затмились ими. Перед нами результат того что будет если доить корову до посинения и дать работу людям которые совершенно не знакомы с предыдущими фильмами. 

Недостатки начинаются уже с сюжета, и кто бы что ни говорил, что картина отчаянно пытается копировать самую первую часть пиратов, я скажу что нет, ибо если копировала этот почти идеальный фильм, то фильм точно не вызывал бы к себе множество вопросов. А именно, почему же решили заново воскресить линию семьи Тернеров, если она подошла к своему логическому завершению в третьей части? А если они решили возвращать их линию, то почему сами старшие Тернеры появляются в фильме не более чем на пару минут? На замену им пришел довольно блекло играющий Брентон Туэйтес, который типа старается весь из себя выжимать того самого Уилла из первой части, но совершенно в этом не преуспевает: персонаж оказывается опять же блеклым и неинтересным. Мало того что он неинтересен, так еще и ему дали наибанальнейшую цель (единственное что похоже на первую часть) - освободить отца. С самого начала фильма нам представляют антагониста фильма - капитана Салазара, в исполнении Хавьера Бардема. И известно что актер славится своими ролями устрашающих злодеев, но в этом фильме он как будто совсем не старается и остается только из-за денег. Нет той самой задорности, заинтересованности и смакования роли как у Барбоссы (Джеффри Раш) и Дэйви Джонса (Билл Найи). Салазар кривляется, строит из себя великую опасность со всем пафосом, но совсем ею не кажется, даже если вырезает множество людей на протяжении фильма. Как мы знаем, хоть и Дэйви Джонс тоже убивал много людей, но это было лишь только поддерживающей чертой злодея, а не основной, вся опасность от злодея исходила от харизмы и неповторимого исполнения роли.

Еще одним двигателем сюжета является крайне заинтересованная наукой девушка Карина Смит (Кая Скоделарио) и непонятно, то ли роль плохо прописана, то ли актриса неопытная, но персонаж как мне кажется самый худший в фильме. Причина, по моему мнению кроется в первом. Карина не вызывает к себе никаких симпатий, она просто здесь чтобы фильму быть актуальным с феминистической повесткой. Но как оказывается, чтобы женский персонаж был сильным и при этом любимым зрителями, нужно было всего лишь взять пример у самой франшизы. В третьей части, Кира Найтли показала какой она может быть в роли короля пиратов, как грозно она может бороться на шпагах и как отважно она может общаться с кровожадными пиратами на равных, тем самым вдохновив их в войне с противниками пиратов. Карина Смит и ее приверженность науке на полном серьезе соседствует с поиском трезубца Посейдона. Кстати говоря о трезубце, да во франшизе была проблема с тем, что фэнтези элементов стало слишком много, но зачем захламлять фильм тем, что мало кому понравилось? 

Продолжая говорить о персонажах, капитан Гектор Барбосса в этом фильме это всего лишь безвольный бичара, который даже не может за себя постоять. То что актер мало старался и играл без искорки как в трилогии, и даже в четвертой части, а также судьба персонажа в конце, говорят о том, что актер уже устал от роли, да и режиссеры рады избавиться от старого персонажа в угоду блеклых новых. В этом Джеффри Раша винить не хочется. Еще одного важного персонажа также решили слить показывая его негодяем, это конечно же Джошами Гиббс. Всегда Гиббс был очень лоялен к Джеку и с ним они прошли через многое, он не бросал его даже в самых тяжелых минутах. Было отвратительно видеть что он был готов УБИТЬ Джека, чтобы спасти свою шкуру. 

Перейдем же к одному из главных минусов этой картины. Это конечно же капитан Джек Воробей. Никогда еще так плохо с главной звездой франшизы не обращался никакой фильм. По сути у Джека больше нет своей цели как таковой как в трилогии. Он в конце не применяет какую-то хитрость которая все переворачивает с ног наголову. Он безыдейный алкаш который просто следует за Генри и Кариной, проговаривая несвойственные к себе шутки. Даже всеми нелюбимая четвертая часть все еще показывала нашего капитана таким же задорным, хитрым и неплохо шутящим, словом так как было всегда. Пятый фильм буквально окунает Джека в грязь, вытирая об него ноги. Так ли было необходимо показывать его падение? Нужно ли оно кому-либо? Все люди которые описывают положительные моменты фильма всегда упоминают Джека, как слабое место фильма. Потому я считаю что это худшая часть франшизы, намного хуже четвертой части. Там хотя бы был хоть какой-то целостный сюжет, более реалистичный подход с уменьшением фэнтези и тот самый всеми любимый капитан Джек Воробей. Если фильму хотелось длиться меньше всего (129 мин, самая короткая часть франшизы) то ему нельзя было тратить время на обычную набивку, а именно на ужасную сцену с женитьбой на страшной бабе. Это не смешно, тупо, не к месту, не свойственно пиратской франшизе так же как и сам пятый фильм.

Итог, пятый фильм плох во многом, хоть и не является худшим блокбастером в истории, все равно остается худшей частью пиратов. Лениво написанный сюжет с кучей дыр и ляпов это коренная проблема. Плохая постановка и неопытность режиссеров вероятно сыграла свою роль. Актеры играют очень плохо и низкопробно, особенно Джонни Депп. Второстепенных персонажей слили, а новые персонажи совершенно безынтересные картонки. Главный антагонист это просто кривляющийся клоун, который в подметки не годится к Барбоссе и Дэйви Джонсу. Избыток фэнтези элементов и ужасные спецэффекты с отсутствием новых идей окончательно погубили для меня фильм. Это еще раз доказывает что очень важен качественный сценарий и актерская игра, а все это есть в первых трех фильмах, настоящей пиратской трилогии. Это означает что пиратам надо уйти в вечный покой или же сделать перезапуск который не учитывает события этого фильма, а например продолжает историю с третьей или четвертой части. Для меня и для многих этот фильм большое разочарование, один балл поставлен из-за того что нельзя поставить 0 баллов. Будем надеться что с пиратами обойдутся получше в будущем или же наконец оставят их в покое.   

1 из 10