Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Тщетно и нелепо выглядит попытка повторить все как было десятилетие раньше. Заунывно смотреть на попытки явно уставшего от своей коммерческой роли талантливого актера делать все ровно то же самое, что он уже не раз делал. Ведь его роль предполагает неисчерпаемый водопад экспрессии, резкий гротеск. А что оказывается на самом деле? Вполне понятная работа Джонни Деппа выглядит попросту скалькированной с его работ прежних, без задора и былой напористости. Он делает, что умеет - показывает высокий класс актерского мастерства. Просто технические моменты. Да и не только он.

Весь актерский коллектив ориентируется на исполнителя главной роли. Даже звездный Хавьер Бардем, на мой взгляд, актер куда более талантливый, просто показывает прелесть своей брутальной харизмы. Это ровно так же нелепо, неуместно и легковесно, как и живописные нападения акул. Это выглядит вроде ярко и эффектно, но в сравнении с прежними эпизодами франшизы - не слишком весомо. Слишком ничтожным получается момент.

Таким же слабым ходом выглядит попытка продублировать героев Кайры и Орландо. Новая пара молодых влюбленных настолько походит на своих экранных прототипов, что теряют самое важное - самоидентичность. Ведь только повторяя, дублируя, вышедших из игры героев, нам не предлагается ровным счетом ничего своего, самобытного, нового. Конечно это приводит к полной потере интриги. Как следствие - теряет идентичность уже сам фильм. 

Ну, вспомните - 'Пираты Карибского моря' всегда предлагали нам жесткую игру на грани фола на тему смерти. То погибал один герой, то другие. То мертвецы под водой пройдут. То мы и вовсе окажемся в странном загробном 'интерстелларе'. Все это сопровождалось юмором, динамикой и экстравагантным Деппом. Но при простом повторе всех этих элементов на этот раз от серии и вовсе ничего памятного не остается: печальные глаза Бардема, да акула. А ведь этого несравнимо мало.

Тщетные усилия повторить былой успех. Будучи скромной тенью этот фильм не предлагает ничего нового, лишь обнуляя предыдущие успехи франшизы

2 из 10