Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Что мы знаем о пиратах? Это кровожадные убийцы, воры и насильники или то, как нам их преподносят в художественных произведениях – мерзавцы с золотым сердцем, романтики, полные энтузиазма и тяги к приключениям – более соответствует действительности? Впрочем, незначительно! Сейчас важно другое – «Проклятие Черной жемчужины», в свое время возродило пиратский жанр. Оно и немудрено – хорошая история, идеально балансирующая между духом авантюризма и мистикой, с симпатичными персонажами, один из которых – Джек Воробей, вдохновленный блестящей актерской игрой Джонни Деппа, без преувеличений, стал частью массовой культуры (словом, как и сам фильм). Сиквел укрепил успех. Да, сверхъестественной мути не убавилось, однако веселые (иногда не очень) похождения Джентльменов удачи, под бессмертный аккомпанемент Ханса Циммера, сделали свое дело. Триквел, по моему мнению, получился проходным. Древнегреческая мифология (в избытке) и споры на политической арене, вытеснили всё то лучшее, за что мы любили «Карибских разбойников». Четвертая же часть, пусть не лишенная сказочной атмосферы (та же сцена с Сиренами, завораживающими своей песней о дорогом сердцу морячке), обернулась провалом. Возмущение фанатов затмил колоссальный кассовый успех, а продолжение, спустя 6 лет докатилось до больших экранов. Всё в нем было не так с самого начала. Закулисное мракобесие - переписывание сценария и недовольство Деппа, в итоге скомканное нечто, бессовестно плюющее на предшественников и его законы, хоть как-то контролировавшие беготню магической ереси в кадре. Давайте по порядку: 

Капитан Джек Воробей: 

Да, потрепала жизнь паренька. Не то, чтобы фортуна и раньше была благосклонна к Воробью, не раз она поворачивалась к нему кормой, но здесь создатели настолько опустили некогда удалого подлеца, что аж больно смотреть! Куда-то подевался весь задор, шарм и находчивость, взамен зрителю предлагают  наблюдать за печальной картиной. После непрекращающейся череды неудач, наш герой идет в местную таверну (предварительно повалявшись в грязи) и обменивает пресловутый неисправный компас на бутылку рома (видимо, как и целую флотилию – трофей, добытый в бою против Чёрной Бороды). Чего уж лукавить, видно, насколько Депп, к пятому фильму устал от образа Джека – неубедительная игра, состоящая из неуклюжих ужимок и кривляний – яркое тому доказательство. 

Генри Тёрнер и Карина Смит:

Увы, всего лишь блеклые копии Уилла и Элизабет. Тёрнер третий получает простенькую мотивацию, рушащую правила, обговоренные в «Сундуке мертвеца», его подруга – феминистические выкрики, вгоняющие в ступор своей непроработанностью.  Я не имею ничего против феминизма в кино или в мультипликации, если он подан грамотно. Идеальный пример, «Суперсемейка». Хелен / Эластика - один из лучших женских персонажей и исключительно правильная модель поведения для девочек. Карина – пустышка, разглагольствующая о том, насколько тяжело женщине пробиться в науке. Жаль, вот только все ее потуги на разговорах и кончаются. Та же Элизабет Суонн – куда удачное представление идей феминизма. Она, будучи хрупкой девушкой, с детства привыкшей к роскоши и удовлетворению любого каприза, в трудную минуту не беседовала о своем нелегком бремени, а шла вперед, от этого и уважения и сопереживания к ней было больше.  

Капитан Салазар: 

Готовы ли вы уже в третий раз насладиться восставшими из могилы, пленниками злых чар? Испанец – апофеоз пренебрежительного отношения киноделов к оригинальной трилогии! Сначала, нам расскажут длинную, увлекательную (скорее длинную, чем увлекательную) историю о том, как молодой Джек заманил бедного Салазара в Треугольник дьявола (чувствуете, как повеяло оригинальностью?) и тот вместе с командой воскрес в виде ходячего праха. Не последнюю роль здесь играет компас Джека, согласно новому повествованию, полученный им от капитана без имени прямо перед его смертью. Как тут затесался злосчастный компас? Ответа нет даже в самом фильме! Воробей отдает его за огненную воду, мертвецы, обретя свободу (просто потому что…), начинают мстить. Всё! Сам же Салазар - инфантильная бестолочь, живым, клюнувший на явную провокацию, мертвым, действующий напролом, полагаясь на свое бессмертие, с изначальной мотивацией: – Пираты убили моего отца, до него его отца (такое ощущение, будто все коряво прописанные гады движимы одним и тем же. Привет Ронану из «Стражей Галактики»). 

Визуальная составляющая на высоте. Финальное сражение на дне разверзнувшегося океана, беготня от живых трупов акул, да и сами мертвецы выглядят реалистично.  

Юмор опустился до унитазных шуточек о проститутках, женитьбе на уродливых дам, не в самом расцвете сил (мягко говоря) и намеков о размерах мужского хозяйства. 

Итог: Ужасная мешанина из идей Гора Вербински, с плохо прописанными персонажами, невнятным посылом и переигрывающим Деппом. Удивительным образом сюда вклинилась и сцена после титров – сладкая кость для усталых фанатов избитой франшизы, намекающая на продолжение. Есть ли предел идейной деградации и жажды наживы? Надеюсь, никогда не узнаем! 

2 из 10