Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Как человек, который неоднократно пересматривал предыдущие 4 части, я просто обязан был посмотреть пятую. 

У Джека Воробья появляется новый враг в облике проклятого мертвого пирата Салазара, который во что бы то ни стало жаждет свести с ним счеты. Джек Воробей, как всегда, предпринимает попытки выбраться сухим из морской воды и очередной щепетильной ситуации, и в этом ему помогает отпрыск Уилла и Элизабет Генри, а также юная особа, которой также отведена роль заново найденной родственницы.

Разочарование всей франшизы. Хочется начать именно с этих слов. Первые три части были идеальными представителями жанра, в которых все было идеально и отточено. Четвертая хоть и немного хромала, как Барбосса, но тоже оказалась вполне смотрибельной. Но пятый блин оказался неровным и невкусным комом, который застрял в горле, и от которого осталось неприятное чувство изжоги. Основным фактором подобного неудобоваримого зрелища я считаю смену режиссера. Автор трилогии Гор Вербински оказался неподражаемым творцом. Роб Маршалл  пытался ему соответствовать изо всех сил. Но что сотворили с продолжением Хоаким Роннинг и Эспен Сандберг, просто волосы дыбом встают. Имея при этом тот же великолепный актерский состав, они умудрились загубить франшизу. До ужаса глупые и абсурдные диалоги и отдельные высказывания, которые вдобавок ко всему были еще не к месту. Работа оператора на низком уровне. Визуальные эффекты также оставляют желать лучшего. Финальная сцена просто сразила меня наповал всем вышеупомянутым. При таких обстоятельствах даже превосходные актерские работы Джонни Деппа и Джеффри Раша не спасают ситуацию и выглядят в дурацком свете. Главного злодея даже упоминать не хочу, злодейского в нем было мало. Дубляж на том же низком уровне, как и все остальное. Сценарий не отличается интересными находками. И если бы даже отличался, при такой реализации ему бы ничего не светило. 

Я жалею, что имел знакомство с этой картиной.