Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Эта рецензия адресуется тем, кто причисляет себя к фанатам или к поклонникам киносаги 'Пираты Карибского Моря'. Если вы, уважаемый читатель, к этим категориям людей не принадлежите, то можете сразу перейти к восьмому абзацу рецензии, в котором говорится именно о пятой части серии, именуемой 'Мертвецы не рассказывают сказки'. 

  Первая часть саги 'Проклятие Черной жемчужины' вышла уже в далеком 2003 году и произвела настоящий фурор не только на детей, которым первоначально и предназначался фильм, но и на взрослых. Стоит признать, что фильм получился уникальным для своего жанра. Дуэт продюссера Джерри Брукхаймера и режиссера Гора Вербински выдал легкое, непринужденное, но в то же время насыщенное зрелище. Прекрасный сюжет, спецэффекты и, конечно, актерская игра Джонни Деппа - стали залогом оглушительного успеха фильма. Даже сейчас, по происшествии 15 лет, найти недостатки (именно объективные минусы) в первой части серии очень сложно. 40-летний Депп, который был до этого просто звездой высокого уровня, после фильма проснулся едва ли не актером номер один на планете.

  Вдохновленные триумфом, создатели 'Пиратов' поспешили снять продолжение. В 2006 году вышла вторая часть серии 'Сундук Мертвеца'. И здесь сработал негласный закон кино, который гласит что первая часть всегда лучшая, а все последующие -  только хуже. Причина этого правила заключается в том, что первоначально любой творец (художник, режиссер) изливает весь свой замысел и задумку в полной мере, стремясь создать действительно ТВОРЕНИЕ. Он не думает о прибыли (точнее не в первую очередь) и не помышляет о продолжении. Исключения составляют фильмы, вроде 'Властелина Колец', но они сняты по книге, то есть у таких фильмов имеются изначально готовые сценарии и завершенность.

  Поэтому 'Сундук Мертвеца' сразу пошел на поводу у зрителей и постарался угодить всем: и детям, и ценителям жанра и критикам. Как итог - получился несколько сумбурный, натужный, лишенный прежней сюжетной стройности фильм, а в некоторых моментах и изобилующий штампами. Джек Воробей, восхитивший всех в первой части, несколько сдал, но все равно выглядел оригинально. А главным преимуществом второй части стоит назвать появление Дейви Джонса - ужасного повелителя морей. Прототипом ему послужил морской дьявол Ктулху - персонаж отца книжных 'ужасов' - Говарда Лавкрафта.   

  Прекрасно умеющие считать деньги, американские продюсеры, ровно через год - в мае 2007 - выпустили третью часть 'Пиратов Карибского Моря'. Логически она подводила итог всей истории, ставила точки над '!' и венчала собой сюжетную законченность. Джек Воробей обрел новое рождение благодаря другому актеру озвучивания (вместо Александра Баргмана роль дублировал Сергей Дьячков). Дейви Джонс утратил свою угрожающую ауру, а Уильям Тернер и Элизабет Суонн наконец-то обрели счастье (весьма относительное конечно). Прекрасная музыка Ханса Циммера придала фильму незнакомую раннее лиричность и даже светлую грусть.

  На этом можно было бы закончить снимать киносагу и я выскажу крамольную мысль: после третьей части проект 'Пираты Карибского Моря' надо было завершать. Все, что можно было сказать и показать  - с лихвой уместилось в первые три части.

  Но у продюсеров и актеров есть дети, которые хотят кушать, а народ требовал продолжения зрелища и, поэтому, эксплуатация образа Джека Воробья продолжилась дальше. В 2011 году на экраны вышла четвертая часть 'Пиратов': 'На странных берегах'. И это был оглушительный провал. Погрузневший Депп, постаревший Джефри Раш, неубедительный главный злодей Черная Борода, и абсолютно не вписывающаяся в жанр фильма, Пенелопа Крус. Добавим сюда истертую до дыр идею фильму (что-то найти и кого-то спасти) и получим морально и эстетически устаревшее зрелище. Из плюсов этой части назову только любовную линию между русалкой и священником. Но этого было до обидного мало. Увы, смена режиссера (Гор Вербински покинул проект как и актеры Орландо Блум и Кира Найтли) катастрофически повлияла на конечный результат.

  Однако голливудские умельцы - люди практичные и еще через шесть лет они явили миру пятую часть 'ПКМ' - 'Мертвецы не рассказывают сказки'. Смекнув, что даже Джонни Депп в одиночку фильм не вытащит, создатели фильма включили в него молодую пару - прототипов Уилла Тернера  и Элизабет Тернер. Да только ни по харизме, ни по убедительности, ни по актерскому мастерству новички и рядом не стояли с Блумом и Найтли, которые в первых трех частях создавали искреннюю и правильную пару, великолепно контрастирующую с лицедеем и обманщиком Воробьем. 

 Этот эффект работал безошибочно, и когда зритель уставал от бесконечных ужимок Деппа, он смотрел в честное лицо Блума и почти честное лицо Найтли, а когда насыщался их высокими чувствами, то снова совершал моральное падение в обаятельный, но беспринципный мир Джека Воробья. 

   И, конечно, сам Депп заметно постарел, и кажется, утратил мотивацию, работая механически и по шаблону. Хороший режиссер мог бы компенсировать это, создав вокруг героя нужный фон, в котором Воробей мог бы раскрыться по-новому, но создатели фильма снова пошли по проторенной дорожке и скопировали сюжет с предыдущей части (с небольшими изменениями). Главный злодей этой части - капитан Салазар вышел карикатурным и нестрашным. Музыки нет совсем, а ряд сюжетных поворотов заставляет усомниться в умственном здоровье сценаристов.

  Тем не менее, пятая часть вышла получше предыдущей, возможно, из-за финальных сцен, которые заставили меня предаться ностальгическим воспоминаниям и отмотать время лет на 10 назад.

 Я очень люблю 'Пиратов', но каждая последующая часть только отдаляет зрителя от главной ценности этой киноэпопеи. Я долго думал как сформулировать эту ценность и, кажется, нашел ответ. 

Это чувство, которое ты испытывал при просмотре первой части, когда Джек Воробей начинал свои приключения. А ты следил за ним и ждал волшебства, чудес, мысленно представляя себя там, на Карибах. Так вот, это почти магическое чувство исчезало с каждым разом, поддерживаясь Гором Вербински, молодым Деппом, Блумом и Найтли. И к пятой части это чувство иссякло безвозвратно... Но не от того, что я стал взрослее. Просто чудес много не бывает, а деньги не ответят чарующему зову сердца, жаждущему снова испытать это чувство, которое выражается во фразе: 'Удача при мне, удача при мне. Так выпьем же чарку йо-хо'.

  И правда, остается только выпить немного рома, да вспомнить о днях былой славы.