Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Всем сердцем любя 'Проклятие', 'Сундук', а в особенности 'На краю света', четвертая часть была для меня действительно 'странной'. Не так чтобы фильм был уж очень плох, но переплюнуть финал третьего фильма сложно. Быть может, стоило создать новую историю с таким же невероятным финалом, тогда бы сработало, но увы... Люблю сцену с русалками под лодкой, очень красиво. Да и вообще в фильме еще слышны нотки предыдущих фильмов. И вот вышел тизер 5-ой части. Уж очень интриговал. Фильм же увы... максимум сцена с гильотиной запоминается. 

Буду краток. Джек (Джонни Дэпп) стареет, это видно. В четвертой части еще было что-то от старого Джека, здесь явно не то, что я любил. Видна попытка что-то новое сделать с персонажем, но тускло и неинтересно. Мотивы отправляться в приключения тоже неясны. Раньше было понятно: вернуть корабль и убить старого врага, затем разборка с долгом и желание бессмертия, в четвертой части он пленник -

 пусть, здесь же: притянутая разборка с бледным Салазаром (Бардем неплох, как по мне), но на фоне Барбоссы и Дэви Джонса тускло. Сыграл злую шутку и дубляж. Многовато жестикуляции.

Барбосса (Джеффри Раш) с четвертой части он для меня отдушина в этом всем, чего не сказать о Джеке. За него огромный плюс.

Новые персонажи. Тоже тускловато на фоне Элизабет и Уилла, не цепляет, даже линия русалки и священника лучше, хоть разнообразнее.

Сюжет... Компас и всё, что с ним связано. Можно пытаться залатать эти дыры, но фильм даже не хочет с ними разбираться. Обидно, что так отнеслись к оригиналу. 

Поменялась и немного цветовая гамма, вообще тон фильма. Все же уход Гора Вербински после 3-ей части виден, здесь особенно. Вообще фильм оставляет тухлое послевкусие, а сцену после титров так и вообще лучше не смотреть, только хуже. Выправляет ситуацию появление в конце старой знакомой, ностальгия берет свое. Удивительно, но на его фоне 4-ый фильм смотрится гораздо лучше лично для меня. Там еще витает знакомый дух азарта и пиратства. Здесь же максимум призрак. Чуть не забыл, юмор тоже здесь тухловат, пересматривать старые части гораздо интереснее. 

Перед фильмом показывали тизер 8-ого эпизода Звездных войн, вот он мне понравился больше всего фильма тогда. И при нарушении некоторых основ в обоих фильмах, Звездные войны выглядят намного живее, что уж там, я был в восторге после разочарования новыми пиратами.

По баллу за Барбоссу, неплохую графику, гильотину, дизайн Салазара, пару неплохих моментов (сцена Джека и Салазара на берегу, флешбэк, моменты в треугольнике Дьявола). Сотрите мне память, не хочу знать о существовании 5-ой части.

5 из 10