Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

(Кусок из названия принадлежит песне группы «Ария).

О, пятая часть настолько сильно запоздала со своим выходом, что лично я её уже даже перестал ждать. За это время, как я для себя определил, «Пираты Карибского моря» стали уже давно неактуальными. И всё-таки она вышла. 

Шесть лет версталась пятая часть. А всё ради чего? Ради того, что вышло в итоге? Фильм плюёт на все свои первоисточники. Плюёт на законы физики и логики. Счётчик идиотизма под конец превысил все допустимые нормы. И просто сидишь такой и думаешь: как же неприятно всё это. 

Джонни Депп. Абсолютно худший выход, Капитан. Мда… Капитан Джек Воробей. Ах сколько в этом словосочетании. Но вот мистер Депп умудрился замарать роль того, с кем его уже только и отождествляли в последнее время. Он и без этого навсегда застрял в образе Дека Воробья. Но здесь видно, что эта роль ему категорически неприятна. Как я это понял? Я намедни пересматривал «Сонную Лощину». Можете пересмотреть прежние работы, где Депп искрился и сиял, и сравнить их с поделкой под названием «Мертвецы не рассказывают сказки».

Да и сам персонаж здесь уже как отработанный материал. Он как бы обязан уже по умолчанию быть связующим звеном сюжета. Только у сюжета здесь столько оснований, что фильм начинает сам путаться в себе, не понимая: на чём же это внимание сконцентрировать.

Дескать, камнем преткновения является трезубец Посейдона. Отыскав его, падёт целая куча проклятий. Ну, там, манипуляции провести с ним… Короче, утомлять не буду, я сам утомился, пытаясь впихнуть в себя всё то, что создатели запихали в этот фильм. По законам пиратской франшизы… О! иногда здесь действуют законы пиратской франшизы!.. Так вот, трезубцем мечтают обладать… все, естественно.

Самое поразительное, что фильм не просто плюёт на порядок и склад уже имевшейся истории первых четырёх фильмов, но он даже умудряется путаться сам в себе. Для чего было воскрешать самый быстрый корабль и никак его скорость потом не использовать?..

Для чего сюда вмешали «индийскую» развязку? Для чего флэшбек с молодым Джеком Воробьём нужно было вообще вставлять? Не лучше ли было обойтись антагонисту в исполнении Хавьера Бардема быть злодеем, потому что он злодей. Вроде как это было бы бедным на сюжет? О`кей, а то, что получилось, не тупо ли часом? К тому же, история, рассказанная в этом флэшбеке, как раз и хоронит франшизу.

Для чего было делать прототипы экранных Блума и Найтли и ещё и связывать их? Для чего нужно было вставлять излишний феминизм, дескать, только эта барышня сможет прочесть невидимую карту звёзд? К чему было это делать так похожим на Толкиена?

… Вот столько вопросов – и они только те, которые наскоро приходят в голову. (Я просто только-только завершил просмотр).

Но! Здесь есть плюс. Это визуал. Графика красивая. Здесь есть шутки. Большинство из них – работают. Есть и плохие, но не хочу уже о плохом. 

Ну и, в конце концов, это ж «Пираты». Я ждал их. Иногда атмосфера «Пиратов» просыпалась. Но это не делает фильм даже средним. Он просто плохой. 

4 из 10