Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Так уж получилось, что заставить меня написать рецензию к этому фильму вынудило не само творение Роннинга и Сандберга, а то, что происходит с крутыми голливудскими франшизами, так любимыми зрителю, в последние несколько лет. Студия 'Дисней', с упорством и мощью комбайна, подминающего под себя злаки на полях, начала активное паразитирование на кошельках юных и не очень зрителей, путем эксплуатации знакомых и любимых героев и сюжетов, превращая их в сплошной аттракцион банальщины, вторичности и халтуры, легко заметных любому, мало-мальски думающему зрителю. Лично для меня поводом излить сюда свои душевные крики стало издевательство над моей любимой сагой - 'Звездными войнами', на которые, однако, текст писать я не готов и не буду ('Пробуждение силы' для конструктивной критики еще раз посмотреть я попросту не осилю, а 'Последние джедаи' принципиально отказываюсь смотреть, дабы не отдавать свои рубли в адский диснеевский котел. 'Изгой-один' оказался на удивление лучиком света в кромешной тьме, наведенной парнями из 'мышиной' киностудии, но его одного недостаточно для того, чтобы не разочароваться в векторе, выбранном кинобоссами 'Диснея'). А вот 'Пиратов' можно попробовать разобрать. Итак...

Для начала пну, как и многие, самое слабое место 'картины' - сюжет. Ясно, что сейчас происходит смена поколений зрителей, удачно учуянная киноделами. И правда, фильмы франшизы 'Пираты Карибского моря' всегда были успешны у зрителей. Но те люди, кто активно нес свои деньги (или просил родителей отнести свои) за просмотр 'Проклятия Черной жемчужины' или 'Сундука мертвеца' уже выросли, их интересы сменились, а значит привлечь их на сеанс будет не так уж и просто. А вот те, кто тогда был еще слишком мал, чтобы понимать всю крутость фильмов с Джеком Воробьем сейчас как раз стали основной аудиторией со своими денежками в кармане, на которые они, так уж сложилось, готовы приобрести, в первую очередь, красивую обертку.

Так вот, сюжет – примитивная компиляция всего того, за что зритель полюбил предыдущие фильмы серии, увы, еще и очень халтурная. Попытка сыграть на чувствах аудитории, забрасывая героев во все те же ситуации уже не кажется чем-то интересным. Все те же ходы мы уже видели: мертвые моряки, ставшие жертвами проклятия (кстати, а какого? В отличие от все той же «Черной жемчужины» нам даже не объясняют, что же случилось с Салазаром и его командой); всесильный антагонист, движимый одной-единственной целью – убийство Джека Воробья (а что он ему, собственно сделал?); беготня по городу (как многие отметили, тут создатели утащили идею у другой, затянувшейся до неприличия, истории – «Форсажа») с сейфом; та же попытка завязать историю через тюрьму. Даже не ощущение, а вполне конкретное впечатление того, что  мы смотрим не оригинальную историю, а набор скетчей из предыдущих частей, которые авторы постарались сплести между собой воедино с помощью написанной на коленке ленивым сценаристом главной сюжетной линии, появляется на первых минутах фильма и укрепляется по ходу просмотра. Вдаваться в ее подробности особенного смысла нет, а вот вынести вопросы, невольно возникающие во время сеанса, вполне можно. Для начала, что это за суперартефакт, о котором не знает никто на протяжении всех предыдущих фильмов, но по своей сути являющийся мощнейшим инструментом на планете? Как так получается, что о его существовании главные герои (Джек Воробей и капитан Барбосса) вспоминают только к пятой части истории, в то время, как во всех предыдущих лентах он мог бы помочь решить им ВСЕ их проблемы? Уилл Тернер – хозяин морей, капитан легендарного «Летучего Голландца», крошащего корабли противников в щепки, отец героя фильма, вечно попадающего в передряги, не пришел на помощь своему непутевому отпрыску? Конечно, я понимаю, что многого требую от сценаристов, говоря о том, что они не сцепили два самых неуязвимых корабля франшизы в бою. Но черт возьми, мысль об этом сидит в голове с того самого момента, когда становится понятно, какая опасность угрожает Тернеру-младшему и как ее легко мог бы нейтрализовать Тернер-старший. Для чего понадобился введенный в сюжет корабль английского флота, кроме того, что в других фильмах подобная сторона противостояния тоже была? Он же совершенно бесполезен для сюжета, убери его и ничего не изменится. И ладно бы, корабль не нужен, но капитан и команда могли бы быть харизматичны, за них хотелось бы переживать. Но нет, это настолько серые персонажи, что в единственные секунды (!) фильма, когда ты хоть как-то обращаешь на них внимание, нам показывают захваченных в плен бывших членов команды Воробья. 

Что касается героев, то тут все стало чисто «по-диснеевски», а именно: главный герой, на харизме которого стараются съехать в очередной раз, поблек до неузнаваемости. Лихой пират Капитан Джек Воробей ушел, вместо него на экране комичный персонаж, который по подаче ближе к Мистеру Бину. Наблюдать за ним скучно, создается впечатление, что Джонни Депп сам устал от амплуа пирата, а потому душу в героя почти не вложил. Добавим сюда провальную работу сценаристов над персонажем, чрезмерное желание воротил студии срубить «бабла» и получим то, что нам показали в фильме. А самое грустное то, что несмотря на провал героя Деппа, остальные персонажи на его фоне выглядят так, будто их и вовсе нет. На самом деле, они вроде постоянно мелькают в кадре, но к концу сеанса ты так и не можешь вспомнить их имен. Барбосса добавлен в сюжет для того чтобы… Для чего? В голову приходит только одно объяснение: желание создателей не напрягать свои извилины, взяв уже знакомую завязку («На краю света» и «На странных берегах» передают нам привет) и нежелание обижать на старости лет заслуженного мэтра Джеффри Раша. Я правда не понимаю, как бы изменилась сюжетная линия, будь вместо седобородого пирата, скажем, никто? Салазар перестал бы искать Джека Воробья? Салазар не нашел бы Джека Воробья? Джек Воробей не нашел бы трезубец? Только желание «Диснея» впихнуть так полюбившуюся им тематику отношения отцов и детей (да и то, совсем не раскрытую) может оправдать его появление. Говорить всерьез о том, что он был нужен для освобождения «Жемчужины» из бутылки и вовсе как-то глупо.

Словом, кино получилось вторичным от вторичного, создатели увлеклись самокопированием, а весь упор, как и положено в последних картинах студии, сделали на спецэффекты, которые, как показывает практика, не могут вытянуть на себе фильм. К тому же, когда вся история снимается на зеленом экране, нет-нет, но проскочит мелочь, которая испортит все впечатление от эффектной картинки.

Резюмируя отмечу то, что пародия, снятая командой «Большой разницы» в далеком 2011, к сожалению, превратилась в пророчество, сбывающееся с пугающей точностью.