Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Не являясь ярым киноманом, следящим за последними тенденциями, обнаружил для себя новую часть Пиратов Карибского моря. Для сохранения же целостности повествования, было принято решение заново ознакомиться с предыдущими частями, дабы воспроизвести в памяти уже отчасти позабытый сюжет.

К моему глубокому разочарованию, логотип 'Диснея' уже не является гарантом высокого качества того, что будет продемонстрировано после соответствующей заставки. Памятуя об обидах, нанесённых переделанной вселенной Марвел, трудно было ожидать чего-то хорошего и здесь.

О плюсе. До сих пор сердце рвётся на части от кадров, где несчастный ребёнок отчаянно сжимает верёвку под водой, пытаясь найти отца. Вообще, тема, не побоюсь этого слова, трогательных взаимоотношений именно сына и отца в последнее время настойчиво игнорируется. Сыном и матерью, дочерью и отцом - пожалуйста, но не сына и отца. А если тема и поднимается, то обязательно в режиме какой-то вакханалии, где либо сынок с придурью, либо батенька.

Тем не менее, одной сценой фильм не ограничивается, а потому 'всё очень плохо'.

Добавлять баллы к итоговой оценке за качественные спецэффекты считаю занятием бестолковым, ибо это более не является свежей особенностью. В конце концов, технологии шагнули далеко вперёд, и нет решительно никакого смысла восхищаться тем, что спецэффекты фильма с бюджетом, сопоставимым с годовым бюджетом города областного значения, выглядят качественнее результатов поделок на коленке в пиратской версии графических редакторов. Графика - неотъемлемая часть фантастических фильмов, и такая же обычная их часть, как и грим.

Актёрская игра. Нареканий к ней нет, она нормальная, ничуть не лучше и не хуже средней температуры по больнице. И, как и в графике, нет ничего хорошего в нормальной, или даже отличной актёрской игре. Ей достаточно не быть плохой.

Персонажи. Ввиду того, что кроме трёх новичков, персонажи взяты из предыдущей части, оценивать нужно лишь этих трёх. Надо сказать, что в момент написания этих строк я понял, что запомнил имена лишь одного из них, Салазара, хотя с момента ознакомления с фильмом не прошло даже суток.

1) Салазар. Персонаж-калька. Нежить в главной роли уже была, выглядит персонаж достаточно несуразно. Так же, являясь идейным охотником на пиратов, почему-то товарищ считает нормальным действовать хуже многих представленных пиратов.

2) Генри Тёрнер. Повторюсь, мне очень импонирует персонаж, стремящийся помочь своему родителю. Но то ли актёр подобран крайне неудачно, то ли грим, но результат выразился в том, что персонаж выглядит нелепо. Трудно воспринимать получившееся дитя в роли бесстрашного героя. К тому же, на фоне трагичности своего младшего аналога, он реально меркнет. Но тут чистая вкусовщина, на истину не претендую.

3) Карина Смит. Мне трудно понять в следствие каких светлых побуждений при каждом удобном случае высасывалась из пальца тема того, что, дескать, и женщина может быть умной. И вот эта вот отсылочка на расправы с ведьмами, которая у неподготовленного человека должна вызвать ассоциацию, мол, на самом деле проклятые церковники расправлялись с людьми науки, хотя это исторически ложно. И единственный мужчина науки показан трусливой истеричкой. Почему-то персонаж и главный герой сериала 'Грань', тоже женщина, не требуется в постоянных намёках подобного рода. Она и так создаёт впечатление женщины умной и, кстати, порядочной. Эта же особа весь свой захудалый интеллект демонстрирует довольно-таки взбалмошно. Но девушка прелестная, тут уж не поспоришь.

Сюжет. Уже говорено-переговорено, что он является клоном частей предыдущих. Но надо признаться и в том, что проклятый главвраг с проклятой же командой был и во второй части. И вся новизна раскрылась лишь в третьей части. Поэтому, считаю правильным пройтись лишь по отдельным моментам:

1) Компас. Опять таки самый яркий камень в окно сценаристам. Правда, мне совершенно непонятно как можно упустить такой дикий ляп. Причём, это ведь не походя обронённая информация, дескать, попал он к Джеку не путём, описанным в предыдущих частях, а совершенно иным. Тут громадная работа проделана, даже, пусть и довольно погано, молодого Джека нарисовали. Кстати, опять таки, не понятно, каким боком Салазар узнал о свойствах этого компаса, и что он у Джека. Простой реплики было бы достаточно, но её нет.

2) Почему отец не помог сыну? Честно, эпическое вторжение Голландца с командой на поле боя - это было бы довольно мощно. Вообще, когда в противоборство сторон вмешивается третья сила, пусть даже и на стороне одной из этих сторон, это всегда выглядит эпично, особенно если по силам она вполне сопоставима с явным доминантом. Этому, конечно, можно найти объяснение в логике части сюжета, описанного в следующем пункте, но, по-скольку и он сам является отображением лишь сюжетной дыры, объяснение получится такое же дырявое.

3) Почему Уилл опасается собственной команды Голландца? Вспоминая о том, как Дейви Джонс лихо 'раздавал оплеухи' своим, это кажется довольно-таки странным. Это можно было бы сочесть пусть за яркую, но не влияющую на остальной сюжет дырку, если бы не вопрос, заданный в предыдущем пункте.

Так же хотелось отметить в отрицательной же логике некоторые абсолютно мерзопакостные сцены, вроде вырывания грязного ногтя, и гнилых зубов некоторых персонажей (особенно гадко это смотрится на новой ведьме, которая без этого довольно-таки мила). Если в случае с Барбоссой это противопоставление изысканных манер с нулевой чистоплотностью хотя бы вызывает кривую улыбку, то в остальных случаях реакция совершенно тошнотворная. Впрочем, это касается всех частей франшизы.

Таким образом: многочисленная халтура составления содержания, плагиат сюжета, мерзость отдельных сцен, паразитизм на модных веяниях и добром имени предыдущих фильмов, полное отсутствие новизны и идейный приговор всем мыслимым перспективам этой вселенной.

1 из 10