Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Не могу определиться, понравилась мне очередная часть «Пиратов Карибского моря», или не понравилась, но общая оценка покажет. Я разделяю все части франшизы на две трилогии: первая — ламповая, родная, интересная и запоминающаяся, вторая (начиная с «На странных берегах») — несколько вторичный продукт, который снимают исключительно для кассы. Причём четвёртый фильм мне всё-таки понравился, но пятый… Нет, не то. Определённо не то. В чём же мои претензии?

Итак, начнём с недостатков.

Воробей. Ибо это главная проблема фильма. Возникает стойкое ощущение, что режиссёры и сценаристы вдруг напрочь забыли о том, что Джек — трикстер, а не законченный алкоголик, и козёл с золотым сердцем, а не просто козёл. Джонни Депп, конечно, хороший актёр, но поведение его персонажа на всём протяжении фильма больше смахивает на клоунаду. В предыдущих фильмах франшизы он был хитрым плутом, который выходил из любой передряги и, несмотря на свою готовность чуть что сразу спасать только свою шкуру, всё равно переступал через свой эгоизм, вспоминая о чести, дружбе и взаимовыручке. А здесь что? Единственное смысл его существования в пятом фильме — очередная бутылка рома. Кроме того, все его ужимки, кривляния и предупреждения о том, что «он может обмочиться», не формируют эксцентричность характера, а, наоборот, выводят из себя.

Юмор. Ещё одна больная тема, потому что такого количества не просто двусмысленных, а именно что пошлых шуток я от фильма под маркой «Дисней» и рейтингом PG-13 (т. е. фактически 12+) я точно не ожидал. Хотя что там, даже в первой трилогии таких скабрёзностей не было от слова совсем. В «На странных берегах» я чётко помню, что там было две крайне двусмысленных шутки (про «миссионерскую позицию» и «когда же ты перестанешь чем-нибудь тыкать в меня при первой встрече»), но они всё же не вызывали раздражения. Но в «Мертвецах» их уже явно чересчур много. Я ни в коем разе не являюсь ханжой и вообще весьма свободных взглядов человек, но идиотские намёки со стороны  пиратов в сторону Карины о проституции откровенно отвратительны, а лично меня просто вымораживали. И их непонимание того, что такое астрономия, меня несколько озадачили. Они, конечно, разбойники и всё такое, но любой пират в первую очередь моряк, а умение ориентироваться по звёздам в морских путешествиях — неимоверно полезный навык. Не готов утверждать, что абсолютно все моряки и пираты могли «читать» звёзды, но большинство — уж точно.

Но ладно, может, мужики не знают значение слова «астрономия», но после объяснения Карины про то, что это наука о звёздах, они называли бы её не «институткой» с очевидными намёками или «ведьмой», а, ну не знаю, «звездочёткой».

Но, похоже, сценаристов перемкнуло на теме «средневековых дебилов». Вся эта беготня за девушкой по поводу того, что она якобы ведьма, вызывает вопросы. На мой взгляд, максимум, что бы ей сделали за «трогание гершелей» — выпороли бы. И уж если так хотелось вписать в сюжет обвинения в колдовстве, то поводом, скорее, послужил бы вовсе не тот факт, что она астроном, а её весьма занимательная книжица. Ну типа, «дорогуша, что это у тебя там за сатанинские каракули? Не ведьма ли ты часом?» На мой скромный взгляд, это выглядело бы куда как логичнее.

И ещё эта сцена со свадьбой… Она абсолютно неуместна. Какой в ней смысл? Тупо поржать? Нет, спасибо, не смешно, а именно тупо. Это превращает фильм в ещё больший балаган.

Общая атмосфера. Вот. Балаган. Отличное слово, определяющая общий настрой фильма. Кроме того, мне показалось, что несмотря на двухчасовой хронометраж, события в фильме происходят очень быстро и даже, я бы сказал играючи. Хоп-хоп, и уже нашли карту, приплыли к острову и прикрепили рубин куда надо. А концовка, когда разбили трезубец, вообще выглядит как-то по-детски. Как будто на моменте с островом звёздного неба сценарий окончательно выдохся.

Дальше. Что мне понравилось? Немногое.

Отцы и дети. Линии Генри и Карины про взаимоотношения с отцами мне показались очень удачными. И желание Генри помочь Уильяму избавиться от проклятия, и загадка происхождения Карины (хотя лично я ещё до выхода трейлера понял, чью дочь будет играя Кая Скоделарио). Но несмотря на общую удачность этой идеи, мне вся эта линия показалось слишком нераскрытой, неполной что ли. Надо было уделить этому больше внимания, а то знакомство Гектора и Карины буквально промелькнуло перед глазами, и семейная драма Барбоссы осталась не раскрытой и как будто за кадром.

Злодей. Единственный огромный плюс фильма — «чернильный» Хавьер Бардем. У злодея в его исполнении был значительный драматический потенциал. Несмотря на то, что капитан Салазар стал, что называется, полным чудовищем, у него всё же есть понятные зрителю мотивы и предпосылки для такого поведения. Но, опять же, в отличие от того же Дэйви Джоунза, персонаж не раскрыт должным образом, нет какой-то изюминки что ли. Сценаристы должны были выжать из неоднозначности капитана Армандо Салазара всё, что только можно, но вышло, увы, именно то, что вышло.

Итого.

Как ни печально, но оценка: 

3 из 10

 По два балла за линию Генри и Карины и один балл — за Салазара. Остальные очки вычитаются за превращение фильма балаган по типу «Кривого зеркала» и отсутствие должным образом раскрытых линий.

В общем, «корабль франшизы» действительно утонул, и я сильно сомневаюсь, что его ещё можно поднять со дна.
