Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

- Мертвые – к мертвым, живые – к живым! – заклинал один из героев фильма Crna macka, beli macor. Но это подход европейский. У американцев свой резон: пока деньги текут, краник перекрывать нельзя. 

Капитан Джек Воробей продолжает свои мучения в Карибском море. Он уже и сам не рад, но настаивают продюсеры. И, подобно монстру Франкенштейна, отважный пират вновь разбужен и отправлен на поиски приключений. Кто за кем гонится, кто что ищет – уже не важно. Схема старая: живые встречаются с мертвыми и имеют шанс поменяться местами. Все второстепенные персонажи – расходный материал. А главные герои поют всё ту же песню. 

И все же, моя главная претензия к этой истории – полное отсутствие морской романтики. Ни в какой момент не хочется записаться юнгой на «Черную жемчужину» и отправиться за неведомым счастьем в далекие края. Всё это было в первом фильме о пиратах Карибского моря. Во втором и сами пираты куда-то подевались. 

Может быть, пора отдать сюжет мультипликаторам? Пусть бы сделали сериал для страждущих продолжения? Ведь мертвецы действительно не рассказывают сказки, да и не должны!

5 из 10