Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Конечно, когда Джек Воробей говорил это, глядя в финале картины на две нежничающие парочки на берегу, он имел в виду несколько другое. Но эта фраза, если убрать нежно-романтический контекст, точно описывает впечатление, которое производит часть №5 «Пиратов Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки». Это жутко, нудно и ужасно. Без вариантов.

Ужасно все, начиная от идиотских в своей фундаментальной красивости батальных сцен и заканчивая появлением Пола Маккартни в роли дяди Джека. Каждая минута более чем двухчасового кина поражает своей бесполезностью на фоне красивости. Да, дрались смачно и много. Да, ограбленный банк ехал эпохально. Да, бойня под водой впечатляет, а движущийся по краю водной бездны корабль смотрится ну очень эффектно. И что? Все это подано так балаганно, что кроме скуки, эмоций нет. Разве что хочется надавать кривляющимся участникам этого балагана тумаков, как по законам жанра и полагается.

Кто предлагал снимать это шоу кривляк Тиму Бертону и Альфонсо Куарону, мне очень хотелось бы знать. Для полной безнадеги осталось только снять этот балаган готичненько по-бертоновски или безысходно-красиво по-куароновски – тогда сюжет, из-за которого съемки переносились на пару лет, выглядел бы вообще убого. Хотя он и в среднережиссерском, без изысков исполнении Хоакима Роннинга и Эспена Сандберга выглядит убого. О чем история? Ни о чем. Зачем история? Чтобы красиво. И много-много воды.

Теперь о любимом. Джек Воробей – одна из всенародно любимых ролей у Джонни Деппа. И вполне заслуженно. И понятно, что пятый раз так же вдохновенно играть ее, как первый, надоедает. Но это не значит, что в пятый раз надо опустить персонаж настолько низко по шкале качества актерского мастерства, как опустил Депп в «Пиратах Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки». Тут персонаж не просто вульгарный, пошлый, неприятный, тут он нудный – вот что самое страшное. Искрометный, самобытный, яркий Воробей – нудный! Приехали, что еще сказать. Разве что теперь я спокойнее воспринимаю приглашение Деппа на роль Гриндевальда в приквеле «Гарри Поттера» - если можно так испоганить свою шедевральную роль, то уж злой волшебник переживет как-нибудь. Глядя на то, как неудачно крашенный в блонд пятидесятилетний актер будет портить персонаж вселенной Роулинг, всегда можно будет сказать: «Воробья он испортил намного хуже».

Остальные герои-ветераны не лучше. Особенно достают своей унылостью сладкие Орландо Блум с Кирой Найтли. Отец взрослого сына – это именно та изюминка, которая вообще испортила все приятные воспоминания от данного персонажа во всей многосерийной истории. Блум появился на экране пару раз по паре минут, но унудил так, что нуднее выглядела только промелькнувшая на мгновение Найтли. А сын с подружкой в исполнении Брентона Туэйтса и Каи Скоделарио просто не могли выглядеть веселее – они ж не могут бежать впереди родителей, правильно?

Единственное светлое пятно во всем этом мраке балаганном – Хавьер Бардем. И пусть он выглядел как Майкл Джексон после многочисленных пластических операций, хотя макияж у него был, как у вампира Паттинсона в незабвенных «Сумерках». И пусть играть ему было тоже нечего, потому особых откровений на экране актер не показал. Но это тот вариант, когда актер умеет играть все, а таких немного. Так что согласимся с мыслью, что в фильмографии Бардема было много чего, кроме сказки. Теперь есть и она. Остальное оставим за кадром – стыдиться ему нечего, а хвалить… Ну, не каждая же роль должна получать Оскара, правильно? Пусть будет и такое, для разнообразия.

Напоследок хочется сказать только одно – неужели у этого будет еще часть 6? Тогда огромная просьба к продюсерам-режиссерам-сценаристам – убейте вы уже Джека Воробья, чтобы Джонни Депп так не мучился. Любимые персонажи должны вызывать восхищение, а не жалость. Они такого пренебрежительного отношения не заслуживают.

2 из 10