Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Франшизе конец. Не в смысле что Дисней откажется от золотой и прибыльной 'жилы' своей финансовой мощи. Просто исчезла самое главное - атмосфера оригинальных фильмов. Герои детства 'погибли ', как персонажи, на твоих глазах в этой 5 части любимых картин. Не в смысле что герои фильма умирают, а в смысле они мягко говоря 'УЖЕ НЕ ТЕ'. 

Конечно, у Вербинского не получилась 4 часть, пусть и денег она за прошлые заслуги и принесла. Но в ней была атмосфера оригинальной трилогии, в ней Депп ещё играл, а не обозначал Воробья как в 5 части. После суперпровала 'Одинокого рейнджера' боссы Диснея настолько обиделись на Гора Вербински, что даже не дали снимать 5 часть франшизы, которая стала настолько популярной во многом благодаря ему. Это было ошибкой. Причём очень серьёзной. Тот случай, когда режиссёр многое решает и от него многое зависит. 

Толи сценаристы забыли как шутить, толи Депп решил вообще не играть, но практически ни одна шутка в фильме, а он был переполнен шутками даже больше предыдущих картин, 'не зашла', зритель практически не откликался. В зале всем было ясно, что персонажи уже не те, злодеи уже не те, шутки не те, да и сам фильм полное...'не то'. 

Жаль что так бесславно все закончилось. Если алчный Дисней снимет продолжение, то его принципиально смотреть не стану вовсе, эту часть смотрел из-за героя детства - Капитана Джека Воробья, а в этой картине даже он полностью разочаровал, а раз нет Воробья - нет и целой франшизы.