Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Цирк уехал, а клоунов забыл… Франшиза о пиратах Карибского моря уже после четвертого фильма покинула умы и надежды огромного числа зрителей, но вот не все ряженые влезли в повозку и сварганили пятый фильм. Что это было??? Салат из того, что нашли в холодильнике? В сюжет напихали всё, что смогли припомнить из пиратских баек, а что не вспомнили, то с большим трудом присочинили. Абсолютно детская история, невнятные персонажи и слишком большое количество хромакея. Депп уже стал пародией на самого себя, Бардему просто нечего играть, а на Раша повесили какую-то сопливую историю, что сделало из грозы морей обычного сентиментального старика. Новые молодые герои настолько бледная копия Уилла и Элизабет, что невольно задаешься вопросом – зачем они тут вообще? Юноша бесхарактерный, девица не в меру дерзкая и оба совершенно не способны играть любовь. 

Персонаж Воробья призван в картину исключительно для кассовых сборов, ибо более ничем его присутствие нельзя объяснить. Он не имеет для «сюжета» никакой ценности, а его пьяные сортирные шутки могут вызвать улыбку разве что у восьмилеток. Вообще весь фильм напоминает детский компьютерный квест, где нужно пройти дурацкие испытания, чтобы завладеть бесполезным артефактом. Да, это экранизация диснеевского аттракциона и дирекции парка пора сменить возрастной ценз при входе на «+2», тем, кто постарше будет невыносимо скучно. Одна надежда на то, что раз все проклятия (по сюжету) сняты, то и дальше снимать будет нечего. Но я, на всякий случай, еще поищу глазами забытых клоунов… Мало ли...