Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Итак, я посмотрела Пираты Карибского моря 5. Начну с того, что мне всегда казалось, что на тему пиратов можно сделать сюжет по замысловатее - материала полно. Были женщины-пираты, грозные пираты, пираты, которые во второй половине жизни становились на службе у короля, а также люди, вынужденно ставшие пиратами - 3 сын третьего сына, подставили наследника и т.д. И искали они сокровища, славу, объединяли много флотов и т.д. И необязательно все время утыкаться в проклятых пиратов - это уже, право, скучно. 

  Скука - для меня это стало ключевым словом. Это что за фильм такой - который я выключила на середине просмотра и включила только на следующий день - больше из-за впечатляющего сюрприза, про который все говорят. Скажу сразу - сюрприз я не оценила. Потому что он опять крутится вокруг  проклятья. Дайте угадаю - в 6 части окажется, что Барбосса жив, или что то в этом роде. Товарищи, ну не смешно. 

Старый сюжет+ индийское кино. А не слишком примитивно, нет? Нет фантазии-откройте 2-3 книги про пиратов-возьмите оттуда.

  Итак, сюжет однообразен, притянут за уши и все время куда то проваливается. Более того, я ему не верю! Посмотрите на название моей рецензии. Элизабет отпустила в море  своего сына одного? Скорее - пошла бы с ним. Теперь мы смотрим в конце- как она терпеливо ждет на берегу! И это с ее то характером?

  И это при том, что можно сделать кучу разных вариантов. Благо в их распоряжение - мировая литература. 

  Ищут трезубец Посейдона? Ну был такой артефакт - так почему он раньше не всплывал? Да и вообще - он притянут за уши. И Почему он находится на острове? Опять остров? Ну сделали бы его на призрачном корабле - вот он- все время под носом, а никто не догадывался - и то неожиданнее. Барбосса оказывается имел дочь! Как мило, притом - обожательницу науки! Что-мы точно про Барбосса говорим?

  Джек Воробей - действительно ощущение, что он все время пьяный. Нет, ну может от такой жизни его и скосило - но тогда какое ему капитанское кресло? Ну могли бы придумать ему какую нибудь  историю-которая его совершенствует. Связанную с семьей. Ведь его образ, по сути, не раскрыт ни в одной части - мы только в 5 части узнали, как он вообще капитаном стал. Нет о нем информации. Зато его вечно находят пьяным и в нелепых ситуациях. Не хватает сценария. Свежести и остроты. Постоянное дежавю. и вы заметили, как на бескрайних просторах моря все с легкостью друг друга находят? И это притом, что показывают времена, когда они годами в море плавали. Навигационных систем то не было современных.

  Игру актеров я обычно не обсуждаю - ибо считаю, что в кино больше всего она зависит от видения режиссера и сценаристов. Так вот - однозначно, режиссер был пьян или халявил. Потому что половина героев просто непонятно зачем на экране.  Какая то куча-мала. Притом, что образы некоторых актеров действительно цепляют. Харизматичные.

  Вот многие тут пишут-скучно играть Джонни Депу. Да конечно скучно! Ничего же нового про него не открыли. Вот мне интересно - почему он так живет? Просто человек-приключение! А мне кажется-что он не так жизнью дорожит. Как сформировался его такой характер? Вот вам и новая тема для фильма. Если правильно поставить - не будет драмы. Просто будет свежая причина  для приключений!

 Повторюсь - мне скучно было смотреть. А ему одно и тоже играть какого?

 Новые актеры мне не понравились  и хочется верить, что это не их вина.

Диалоги? Их нет, а те что есть-лучше бы и не было. Удивили бы зрителя- сделали кино б немым!

И ребят, выходите вы из воды - вот уже такие достаточно молодые и не проклятые. А у вас уже взрослый сын нашел любовь и скоро будут внуки- чем не повод для хорошей шутки. Наш Тернер встречает эту новость с каменным лицом. Я в шоке.

Спецэффекты я обычно не обсуждаю - тут они были-такие же как всегда- новых открытий нет. Надо сменить концепцию.

Вообще надо сменить концепцию! Можно не закрывать франшизу. Просто открыть новую главу! 

Резюме: скучно, однообразно, неинтересно, не затягивает. Сюжет притянут и однообразен. Логика отсутствует напрочь. Оценки я обычно не ставлю - все таки чей то труд. Но топтание на месте в угоду маркетинговым предпочтениям. Ребят - тогда закройте эту франшизу и откройте новую? Вы же когда то открывали Пиратов тоже не зная, понравится зрителю или нет.