Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Долгое время переживал, что не смог пойти в кино на этот фильм. Посмотрев его только что, понял, что просмотра в кинотеатре этот фильм не стоил. Омерзительная игра актеров второго плана героев Генри и Карины, переделка в ряженого клоуна не понятно с какой стати разбогатевшего Барбоссы, убийственно тупые диалоги героев, в общем в этом фильме есть всё, чтобы понять, что франшиза скатилась.

Первые 30 минут, я просто сидел в шоке от скоротечности действий на экране, кто, куда, зачем, почему? ЧТО? Что это за спецэффекты, сделанные в AAE? Где хоть какая-то последовательность действий? Почему, некоторые герои исчезают так быстро даже не раскрывшись, зачем? К середине фильма ситуация более менее устаканилась и прояснилась, наконец-то нам показали происхождение Капитана Джека Воробья, как он получил свое прозвище и стал занозой в пятой точке каждого капитана пиратского судна, плавающего в Карибском море.

Если в предыдущих частях был хоть какой-то эпик, то этот фильм чистая комедия, скрашенная немного драматичным и в то же время идиотским концом. Единственный, кто не расстроил, это всё же Джонни Депп. Харизма придурковатого пьяницы-пирата осталась неизменной, но как я писал выше она подпортилась скоротечностью действий. 

Весь фильм не покидало ощущение того, что я смотрю полнометражку 'Бешенного Джека пирата'. В общем, этот фильм - должен был быть последним, но судя по всему будет еще и 7 часть, а для зрителей он стал последним...гвоздем в крышку гроба франшизы.

4.5 из 10