Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Итак прошло несколько лет с выхода последней части Пиратов. За это время много воды утекло и миром кино сейчас правят бал комиксы и всевозможные металюди в трусах поверх трико (ну правда зачем они нужны поверх броников?). Но вернемся к основной части моей рецензии, а именно к новой части полюбившейся многим и мне в том числе саги Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки.

Немного о сюжете... Сын Уилла Тернера (Орландо Блум) и Элизабет (Кира Найтли) по имени Генри (которого играет не удавшийся отпрыск богов египта Брендон Туйетс) решает - О Боже спасти своего отца. Который, как мы помним из предыдущих частей, был проклят капитанствовать вечность на борту Летучего Голландца из-за того что в свою очередь собирался спасти своего отца от проклятия. Прям какой-то злой рок у семейки Тернеров, и собственно дежавю у вех нас. При этом Генри в своих поисках умудряется остаться в живых после нападения команды призраков (как бестелесные существа умудряются топить корабли и убивать людей Боольшой вопрос, ну да ладно). Командует этими духами капитан Салазар в исполнении Хавьера Бардема, который кажется хочет захватить всю нишу суперзлодеев в голливудских франшизах наступая на пятки оскароносному Кристоферу Вальцу. Ну и конечно как же без Джека Воробья, которого Салазар как раз таки и хочет уничтожить в первую очередь попутно уничтожая весь пиратский флот и устроив по-настоящему пиратский апокалипсис в Карибском море. А что же Джек, он грабит банки и попутно не просыхает, истратив свою удачу. И когда Генри встречает его то звучит закономерная фраза определяющая весь фильм и сюжет в цело где твоя команда и штаны Джек?.. Ну сами понимаете в этой истории Генри не обойтись без бой-девушки (Кая Скадделарио), которая в нашем случае оказывается ученым и ярой феминисткой (это в те-то времена), после чего вся троица отправляется на поиски трезубца посейдона, попутно собирая команду из всех частей франшизы.

Как вы уже поняли из краткого описания сюжета, то он вобрал в себя практически все части пиратов. Благородный дурень, пытающейся спасти отца, армии мертвецов, предательства пиратов и Барбосса, которому опять не повезло. Нет, снято все очень красиво и претензий к этому нет, но сюжет портит все впечатление. Для меня вообще удивительно, что существует такое многообразие пиратских романов и рассказов из которых сценаристы могли взять много прекрасных идей. В конце концов нашли бы обычный клад в  под дурацкой пальмой в месте обозначенном крестиками. Но нет опять проклятия, Посейдон со своей вилкой и неугомонные отпрыски главных героев. Удивительно, как сценаристы до сих пор не ввели в сюжет какого-нибудь бастарда капитана Воробья, чтобы как в случае с Индианой Джонсом получился бы задел еще на одну франшизу (но с сыном Индианы у них слава богу не срослось). Хотя Я сейчас возможно проспойлерил сюжет шестой части.

Об актерской игре говорить особо не приходится Депп как всегда фиглярствовал, но учитывая что его персонаж все время был пьян, ну понятно тяжелый развод Деппа и все такое прочее. О молодых дарованиях говорить нечего, судя по всему их взяли только из-за смазливых лиц и подростков, которые судя по не очень большим сборам по сравнению с предыдущими частями, на это не купились. Хавьер Бардем исполнил роль все того же бондовского злодея Силвы, зачем парится подумал, все то же самое: месть, обида и разборки. Порадовал Джеффри Раш. который как всегда сыграл блистательно и внес новые черты благородства и человечности в своего и так непростого персонажа.

В итоге хочется сказать, что это было увлекательное зрелище, которое длилось два часа, но с привкусом я где-то всё это уже видел. Хотя по правде сказать, учитывая что такого рода приключенческое кино о такой благодатной теме как пираты выходит раз в десять лет, то и на том спасибо. 

6 из 10