Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Вот и вышло долгожданное продолжение полюбившейся многим франшизы о неуёмных пиратах. Скрывать не буду, в детстве я, как и многие, фанатела от лихого капитана Джека Воробья, экзотических пейзажей и невероятных приключений. Сегодня пятая часть франшизы окончательно убедила меня, что «пиратам» надо было остановиться ещё в 2007 году. Новая картина, представленная Роннингом и Сандбергом (известными по «Бандиткам») до абсурда нелепа и противоречит практически всему, что было рассказано зрителю ранее. Ну ей-богу, перед тем, как взяться за «новое», старое хоть пересматривали бы иногда. Может и не было бы такой путаницы и сплошного клишированния. 

Начнем с сюжета. Юный сын Элизабет Суон и Уилла Тёрнера Генри мечтает вызволить отца из заточения на Летучем Голландце и ищет любые способы помочь ему. Повзрослев, он приходит к мысли, что для осуществления плана ему нужен знаменитый Джек Воробей. Простите, капитан Джек Воробей. А тот, в свою очередь, поможет отыскать Трезубец Посейдона. Да-да, очередная мифологическая палочка-выручалочка, которая всех спасёт. Тем временем, Джек теряет команду, влачит жалкое существование, случайно будит темные силы (как всегда, своих давних мертвых врагов). Параллельно появляется молодая Карина-астрономк, которую величают ведьмой. Попутно в дело подключается некогда любимый мной Барбосса, и все судьбы героев, конечно, переплетаются, они начинают действовать сообща. 

В целом все как обычно: Джек и его команда «сели на мель», его ищут друзья и новые/старые враги. К традиционной линии, как всегда, примешаны проклятия и новый мифологический артефакт. Даже Галилея умудрились упомянуть. 

Капитан Джек Воробей выглядит как никогда жалко, его ужимки уже давно не оказывают никакого эффекта. Зрителю наконец приоткрыли тайны его юности, но напортачили со связями прошлых фильмов, что вызвало только одну реакцию - facepalm. 

Новые герои Туэйтса и Скоделарио выглядят плоско и неубедительно, а их раздутая на пустом месте любовь - фальшиво. Это неправильно, но весь фильм я сравнивала их историю с Тёрнером и Суон. Отсюда и такие неутешительные выводы. Отношения Карины и Генри даже на тень настоящей любовной линии не похожи. Сами герои ничем не цепляют кроме смазливой внешности. Характеры не раскрыты (или они просто никакие), речи шаблонные, граничащие с глупостью. 

Герои Орландо Блума и Киры Найтли появляются на пару минут экранного времени и показывают типичные, клишированные и пафосные сцены. Всё. 

Капитан Барбосса. Один из самых ярких и беспринципных личностей франшизы был наглым образом слит, а его пиратские идеалы попраны. Да ещё и втянули в сантобарбарские страсти. Большего говорить не хочу, одно разочарование. 

Главный антагонист фильма – капитан Салазар, некогда решивший, что он «не тварь дрожащая, а власть имеет», посвятил свою жизнь геноциду пиратов. Пока молодой, абсолютно компьютерный, Джек (тогда ещё не Воробей) не загнал капитана Салазара и его команду в Бермудский треугольник. Хавьер Бардем не впервые предстает на экране злодеем и всегда был весьма неплох. Но в этот раз это был довольно скучный персонаж. Эгоистичный, тщеславный, трусливый. По большому счёту он заслужил свою судьбу. Но ничего особенного в нем и его истории нет. 

Справедливости ради стоит отметить, что не всё так плохо. Картинка по-прежнему на высоком уровне, приятно смотреть. Мрачности в цвете и атмосфере стало меньше, а вот экшена и динамики хватает. Юмор тоже представлен широко: от банальных «паданий в грязь» до тонких ироничных моментов. Диалоги персонажей уже послабее, но все ещё вызывают улыбку. Иногда. 

Смотреть или не смотреть? Посмотреть фильм стоит, если вы не сильно привязаны к предыдущим частям франшизы, вам, скорее всего, понравится. Если вы до боли в глазах засмотрели ранние истории о пиратах, то в любом случае посмотрите и эту.

Подводя итог, поясню свою невысокую оценку фильму на пальцах: один балл за долю юмора, второй балл за приятную картинку, третий - за ностальгию.

3 из 10