Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Един сюжет поствербинских “пиратов”: очередная завалявшаяся в океане волшебная хреновина, что невесть сколько проторчала на Земле, и про которую никто (кроме героев фильма, ессна!) слышать не слыхивал (и тем более не пытался найти), и очередные мистические силы. И эти мистические пираты, не мистические пираты, если и им, лихой и вездесущий как заноза в заднице, капитан Джек Воробей - не переступил дорогу. И теперь уже не поставить под сомнение удачливость Джека, без которой, при таком количестве нажитых могущественных врагов, он бы вряд ли дожил до событий пятого фильма. А молчаливость Джека в предыдущих лентах, откликается стуком клавиш, что доносятся из кустовых зарослей.

Единственный актуальный вопрос, заданный творению норвежцев Эспена Сандберга и Хоакина Роннинга: лучше ли оно амебного выкидыша Роба Маршалла? Создатели обещали приблизить фильм к атмосфере оригинала. В списке актеров всплывали имена из трилогии, в режиссеры усадили авторов очень качественного “Кон-Тики”, а в сердца поселили надежду, что в этот раз все получится. Но после просмотра самого короткого фильма франшизы, еще недавно теплившееся надеждой сердце, захотелось вырезать, запереть в сундук, и утопить в океане.

Притом, что некоторые недостатки “На странных берегах”, действительно были устранены. Например такие, как отсутствие экшена. С действом и динамикой, у пятых пиратов все тип-топ. Вернулись, казалось отсутствующие вечность, морские бои. Залповое молчание - главный позор четверикла. В “Мертвецы не рассказывают сказки” пушки стреляют, хоть недолго, и не в ключевых моментах фильма. Вцелом же, экшнон в новых пиратах получился ярким и запоминающимся, особенно финальная сцена, за которую норвежцы достойны жать руку Вербински. Но вот только у этой медали за экшн, есть обратная темная сторона. Бюджет фильму подрезали, вследствии чего, весь экшн преимущественно рисованный. К тому же, непозволительное для пиратов количество хромака, дистанцирует пятикл от творения Вербински, что изобилует натурными сценами, в кодлу поточных продуктов конвейера, с одним лицом на всех.

С фейспалмовым злом из прошлой части, тоже разобрались. Капитан Салазар в исполнении Хавьера Бардема, это равная замена самому Дэйви Джонсу. Он зловеще-харизматичен, и визуально эффектен, хоть и более графонист, нежели капитан-морепродукт десятилетней давности. Его фейковая кодла немного не дотягивает до рыбьих харь, но смотрится весьма оригинально. Но у этой медали за злодея, есть обратная темная сторона. Харизме Бардема очень тесно в рамках узколобого сценария. Персонажа мало, он плохо раскрыт, и безбожно слит в финале.

Также хочется отметить Капитана Джека Воробья. Старина Депп продолжает мастерски отыгрывать харизматичного пирата, после ухода Вербински, принявшего на себя обязанности первой скрипки ленты. Также, фильм был замечен за неплохими шутками.

В числе прочих плюсов… таак, подождите… сейчааас… где-то тут было… да где же оно… Черт! Кажется плюсы кончились…

И на сей пессимистичной ноте, позволю себе сорваться, и потопить это косо построенное судно. А спасибо за то, следует сказать бесталанному чертежу, то бишь сценарию, что скатил некогда приключенческий фильм, до уровня бразильских сериалов. Хитросплетения судеб, сменились хитросплетениями половых связей. Так держать сценарист! Примитивизм очередного квеста на случайных совпадениях, уже не кажется серьезным минусом! Как и крест, поставленный на проработке персонажей. Ты встретил представителя третьего поколения, тесно связанной с тобой семьи. Пофиг. Бездарно слит твой заклятый как враг,  так и друг. Пофиг. Нет времени на эмоции, и нет денег на время для эмоций. А обещанная близость к оригиналу. В чем она заключается? Да в паре минут со старыми героями, под уже ностальгическую музыку. Примитивный, низкий подлиз создателей. Как будто меня можно так дешево купить.

По оригиналу, фильм тоже не поленился проехаться. Проклятье летучего голландца, бремя и бессмертие, высокая цена которую придется заплатить, и отсутствие обратного пути. Тьфу, один плевок сценариста на бумагу, и нет безвыходных ситуаций! Обязательно найдется магическая штуковина, которая унизит разработчиков проклятий из оригинала. И сведет на нет его драматизм и серьезность. Момент с компасом Джека, тоже не вяжется с трилогией. В “Сундуке мертвеца” он выменял его у Тиа Дальмы, но здесь как в “Людях Икс”, судя по всему, несколько временных слоев.

Ну и главным преступлением создателей, становятся глумления над Капитаном Барбоссой. Харизматичного пирата до мозга костей, в четверикле превратили в одноногого офицера флота и подлизу короля, в пятикле же пошли дальше, и извратили его в гомоподобного гламурного богача, коему место не в голливудском блокбастере, а в рекламе казино вулкан. 

Не стоит обольщатся. Никакими духом и атмосферой как у Вербински, тут и не пахнет. Пираты выдохлись и опопсели. Ни размаха, ни почерка, ни индивидуальности. Тащат Депп, Бардем, и Циммер, которого даже в титрах нет. Но конвейер работает и корабль не тонет. Либо потому что мертв, либо от чего более неприятного.