Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

6 из 10

Оригинальная трилогия была чудо как хороша: уморительно смешная, с блестящим саундтреком, замечательными харизматичными актерскими работами, интересным и запредельным экшном и спецэффектами. Плюс исключительно уместными камео. О сюжете молчу, кому-то нравится, кто-то до сих пор не разобрался в хитросплетениях Беккета (я лично в восторге именно от третьей части, где все играют роль двойных и даже тройных агентов). В любом случае - это были первостатейные, мощные фильмы, которые надолго останутся в памяти и истории кино. 

Четвертая часть вышла ужасной по всем статьям. Убран ряд интереснейших второстепенных персонажей, а имеющиеся стали чересчур пресными и начали выполнять скорее роли манекенов или попросту скатились к кривляниям и отработке гонораров. 

Ушел весь бэкграунд, так старательно и умно формировавшийся в первых частях. Было скучно, неинтересно, поверхностно. Единственный вопрос после просмотра - 'как вы могли?' Оно и понятно, миллиардные сборы обязывали снимать продолжение, но почему нельзя было найти приличного режиссера и сценариста, зачем нужно было так экономить, непонятно.

Пятая часть недалеко ушла от четвертой. Нет, это не такой огромный провал, но и успехом назвать фильм можно с большой натяжкой. Да, вернули хотя бы трех из многочисленных харАктерных персонажей первых частей. Есть шикарные сцены - с угоном банка, с гильотиной (очень смешно), появление 'Черной жемчужины', воссоединение Уилла и Элизабет - в целом, все, что осталось в памяти спустя неделю. Но ведь первые части хотелось цитировать чуть ли не покадрово. Здесь же был еще и ряд совсем уж неуместных моментов, взять ту же импровизированную свадьбу на острове, вклеенную словно из другого (и очень плохого) фильма. В целом, вся вторая половина фильма выглядит быстро слепленной, из серии - главное показать как можно больше визуального ряда, авось и не заметят, что это не имеет смысла (фирменный ход 'Форсажа', к слову). Новые актеры, пришедшие на смену Уиллу и Элизабет, симпатии как и подобные же заменители из четвертой части, не вызывают, очередные манекены без химии в отношениях. Оно и понятно, Блум и Найтли сами по себе ребята способные и умеющие приковывать к себе взгляд, так у них еще и сценарист был умница, давал хорошие реплики и удачные ракурсы. Здесь же ни интересной сюжетной линии, ни нормального количества времени героям не уделяют. Да и в вообще - зачем вводить явную подмену уже имеющимся героям, причем уже во второй раз? Почему опять те же архетипы? Что за упрямство, зачем в каждой серии создавать молоденькую пару из смазливого парня и бойкой девушки? Других архетипов не существует, раз уж так надо ввести любовную линию в сюжет? Не сработало же в четвертой части, зачем опять наступать на те же грабли, да еще и делать из происхождения персонажей индийскую мелодраму? Неужели Блум и Найтли запросили неимоверно огромные гонорары? Да, и конечно, я ждал их появления, но думал, что нам как-то покажут 'Летучий голландец' в действии. Один из самых выразительных и мощных кораблей должен был принять участие хотя бы в одном сражении, но нет - нам показывают всего лишь Орландо Блума в конце на одну минуту, просто идущего вдоль горизонта. 

Да, в некоторых моментах все также за душу берет саундтрек (он, благо, все такой же чудесный). Да, иногда ты все также улыбаешься очередным шуткам от Джека Воробья или Барбоссы. Пара моментов так вообще чудесны. Но ставить в один ряд этот фильм и оригинальную трилогию точно не стоит.

Логику пятой части обсудили, мне кажется, уже все. Все глупо и непоследовательно, люди разрушают собственную же вселенную. Компас, неоднократно передававшийся из рук в руки в первых частях, именно в этой части почему-то активировал из плена Салазара. Превращение Салазара в мертвеца выглядит тоже сильно притянутым за уши, как и смерть одного из главных героев в конце - она безумно нелогична и требуется только для того, чтобы вывести актера из этой ипотеки (явное сходство с другим диснеевским фильмом - последними 'Звездными войнами'). Трезубец Посейдона - как лекарство от всех болезней. И уж совсем верхом сценарной импотенции выглядит момент с Уиллом Тернером, вроде как лишившимся сердца, на секундочку, в третьей части. И вот мы видим, как он спокойно разгуливает в конце пятой, с уже снятым с него заклятием. Каким образом это возможно, для всех так и останется тайной.

Я не против ремейков, уместных и интересных, раскрывающих новые стороны полюбившихся героев и расширяющих созданную киновселенную Образцами такого кино как раз и являются вторая и третья части. Но здесь все слишком просто. И пусто.