Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

- Ведьма! Что?! Пират?! У меня в лавке ведьма и пират!
- Тебе сегодня везёт).

Добавлю свою ложку дёгтя в омут морских чертей неположительным отзывом. Лучше мертвецы так и не рассказали бы свою сказку. The Sequel Syndrome Story, от которого страдает подавляющее количество известных и неизвестных франшиз. Пираты Сиквельного моря: сундук с сиквелами... Пираты Сиквельного моря: на краю сиквела... Пираты Сиквельного моря: на берегах сиквелов... Возможные симптомы заболевания: деградация, помутнение, бессмысленность бытия, бред, вылетающий из уст больного. С трудом могу выразить мнение по поводу этого муви, потому как он не блещет элементами для обсуждения и имеет крайне простой и халтурный скелет, так что не обвиняйте в тавтологии.

Бесконечные пересъёмки, переносы премьеры, переписывание сценария, замена персонажей (злодея) не могли не сказаться на муви в целом. Не покидает постоянное ощущение того, что фильм клепали в спешке, так и не сумев понять, чего хотят от результата. В некоторых местах попали в десятку, но путь этот был тернист и весьма баянист.

Сырой, недожаренный, небрежно сляпанный муви с яркими по критериям, но блеклыми по натуре персами и карикатурным сюжетом. Мрачная трилогия Гора Вербински стала поводом для раздумий над пятой частью и кто бы мог подумать, что эту золотую трилогию можно замять такой зверской насмешкой. Заметная нескрываемая халтура так и бьёт ключом из сценария, сюжета, боевых сцен, экшна. 

Фантазия режиссёров на донышке бутылки с ромом. Мертвецы явно не мастера рассказывать сказки, оттого и не болтливы. Сказка получилась типичным квестом, ведущим из одной точки рандеву (взятие квеста у НИП) к другой точке рандеву (нахождение предмета квеста). То, что было по ходу, - уже необходимое дополнение. Баянистый квест: один перец с морскими ходоками хочет отомстить другому овощу, у этого овоща есть тиммейты в купе с полезной Гермионой от мира пиратов, магический артефакт у морского черта на куличиках, который является целью квеста, и смерть того самого чела, которого вам будет жаль.

Приключения, беготня, мотивация как на прилетевшем откуда-то из воздуха Летучем Голандце. Навевает духом приключений, но лишь слабым бризом, а не бурей как в трилогии. Сам по себе муви моментально пролетает мимо наблюдателя, не давая возможности при первом просмотре оторваться от экрана, дабы ничего не упустить, но из-за своей пустоты вызывая желание более не возвращаться.

Морских боевых сцен благо хватает, нежели в четвёртой части, но фехтования там ровно столько, сколько здравого смысла, - лишь бледной тенью на фоне. В основном это - нелепый экшн или бесконечная беготня, превращённые в развлекаловку и причину для смеха, как в частности нелепые падения в 'Томе и Джерри'.

Такое пренебрежительное отношение сиквела к законам изначальной вселенной и прямое ей противоречие найдёшь только в 'Проклятом дитя'. (1) Почему Уилл оброс ракушками, а его корабль и команда - прочей морской нечистью, если данное проклятье карало только тех капитанов, кто не выполняет свой долг и кладёт на перевозку душ в загробное царство? (2) Да и в принципе Летучий Голландец проклятьем не является. Этот долг исполняет верный кораблю капитан, как и по началу о душах должен был позаботиться Дэйви Джонс (объяснялось в третьей части), но такового не сделал, за что поплатился. (3) Даже в теории не могли все пиратские проклятья зависеть от одного Трезубца Посейдона. Снимает он вообще все проклятья и...и что? В пиратской вселенной не остаётся самого по себе слова загадочного и магического как такового? Только моря рома, не просыхающие пираты и быстроходные посудины? Любое проклятье, будучи наложенным после использования Трезубца, не имеет смысл? Любая магия теряет свою суть в пиратском мире? (4) Во имя вселенского Посейдона, да что ж не так с этим компасом? Почему и каким волшебным образом он пленил Салазара и его команду? Что вообще за бредовые похождения творятся с этим многострадальным компасом, они ведь не объясняются, Джек и раньше расставался с ним, так что развязка этого муви вообще теряет всякий смысл. Плюс ко всему, зачем менять концепт происхождения компаса, если Джек, как известно ещё с 'Сундука мертвеца', выменял его у Тиа Далмы?

Вкупе с тем, что в последнее время с женскими персами в муви беда, Карина влетела сюда с золотой ветвью, но актриса, играющая её, никакая. Джонни Депп устал от этой роли, а его Капитан Джек из наглого циника превратился в явное кидалово, у которого на глазах будут вырезать пипл - он и пальцем не шевельнёт, ибо оставьте его уже в покое. Сын Тёрнера, имя которого я вспомнила, заглянув в википедию, Генри, сыгранный Брентоном Туэйтесом, и Карина - жалкая попытка повторить дуэт Уилла и Элизабет, чьё камэо на три минуты приклеено слева в радость фанам. Про главгада я едва забыла сказать - случай Карины, но наоборот. Прекрасный выбор актёра, поскольку Хавьеру Бардему послано с высока играть злодеев, но сам персонаж никакущий. 

Есть пара мест в ленте, где поселился и построил уютный домик адекватный юмор, но подавляющее его большинство - глупые, несмешные шутки на уровне 'институтки' и ситкомовской свадьбы. Нет, серьёзно, во время наблюдения за ЭТИМ я была поражена тупостью происходящего, что вызвало у меня ощущение, будто я смотрю не великих 'Пиратов Карибского моря', а дешёвый ситком. Не хватало только закадрового смеха и идиотской музыки.

Ностальгирующий музыкальный ряд, чего уж тут говорить, только и возвращал заболевшим 'Карибам' былое величие.

Стоит отдельно сказать, что сцена с передачей права капитана молодому Джеку на Распутной Девке чарующа во всех смыслах. Именно в ней я почувствовала ПИРАТОВ Карибского моря, а не детский балаган.

Цветовая гамма муви излишне яркая и слишком горластая в сравнении с притягивающей чернотой ностальгии. Изящество визуала из мрачного пиратского стиля, звенящего золотом и скрипящего пиратскими посудинами, переросло в пестрящую красками, режущую глаз детскую сказку. Никогда не могла бы подумать, что дышащих морским воздухом 'карибских пиратов' можно превратить в столь искусственную картинку, напоминающую страницу из глупой, детской книжки.

Даже удивительно, что я сумела столько наговорить про этот безликий и глупый фильм. Не тот формат. Глупая приключенческая комедия. Тяжёлый случай сиквельного синдрома привёл к смерти франшизы на стыке пятой стадии. Вечная память 'карибской' трилогии. Да пребудет с вами пиратское золото, а в случае апокалипсиса - удачи. Йо-хо-хо!
