Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Франшиза о чудаковатых пиратах и их предводителе Джеке Воробье всегда была эдакой Римской империей от мира попкорнового кинематографа. Начавшись в 2000-х как киноадаптация популярного аттракциона в Диснейленде, эта серия стала буквально эталоном правильного семейного блокбастера, который может развлечь аудиторию от мала до велика. Ее ставили в пример, называли прорывом в мире кинобизнеса. Джонни Депп, исполнивший главную роль пирата Джека, перезапустил свою карьеру, превратившись из героя драм и артхауса в актера с девятизначными гонорарами. Но почивание на лаврах и осознание, что они тут сами крутые, не пошли создателям на пользу. Уже к третьей части франшиза стала надоедать зрителю, а четвертый фильм, вышедший в 2011 году, пусть и стал все таким же кассовым, но даже те, кто отдал деньги за билет, признавали, что это картина, по сути, уже лишняя.

И вот прошли долгие по меркам индустрии шесть лет. Ситуация на рынке кардинально изменилась: бум пиратов прошел, а зрители штурмуют кассы в дни премьер кинокомиксов. Мерчендайз продается плохо. Имя Джонни Деппа в титрах стало скорее формулой провала, так как почти все его новые работы оказались полнейшим мусором, а сам актер ушел в пучину судебных разбирательств с менеджерами и бывшими женами. Империя гордого голливудского пиратства рухнула из-за собственного тщеславия. Но нет предела человеческой жадности, так что встречайте пятый эпизод.

Сюжет нового фильма использует устоявшуюся формулу невыразительного детского приключения, делая постоянные реверансы в сторону своих предшественников. Снова за спиной Джека появляется коварный злодей, жаждущий пиратской крови, которого Воробей в свое время несправедливо обидел. В напарники герою дают сына Уилла Тернера и его новую пассию, которые просто под копирку списаны с дуэта из оригинальной трилогии. Вновь капитан Барбосса со своей обезьянкой, глуповатая корабельная команда и море неуместных шуточек. Не хватает только заветного зеленого яблока в руке. Если вы хотели вернуться в 2003 год, то добро пожаловать в мир блокбастеров начала нулевых. Вы же, наверное, успели соскучиться?

За все время просмотра невооруженным взглядом видно, насколько вымученным проектом оказалась пятая часть. Вся творческая команда, начиная с актеров и заканчивая композитором, просто устала от франшизы, и вернулась к своему труду исключительно ради денег. Весь фильм кажется стареньким аттракционом, ржавым и скрипящим, который уже давно пора было сдать в утиль, но владельцы все никак не могут остановиться в жажде наживы. Но когда в картине про невиданные приключения не остается места выдумке, креативности и желанию удивить зрителя — пиши пропало.

Лента практически полностью, с какой-то даже нескрываемой ленцой, дублирует первую часть серии. Снова давнее проклятье, полумертвый капитан, жаждущий расколдовать себя и попутно отомстить всем живым за годы, проведенные в трупной нирване, прежние герои, чьи характеры так и не смогли развиться за прошлые четыре части. Да, все это местами талантливо снято, а бюджет в 230 млн долларов выдает на экран потрясающе сочную картинку. Морские бои все так же эпичны, хоть и нарушают все законы логики и здравого смысла. Но как история, которую авторы рассказывают зрителю, фильм просто отказывается правильно работать.

Виной тому главная жемчужина, которая держала всю франшизу на плаву, — Джек Воробей. С момента выхода оригинала в 2003 году все эти ужимки Джонни Деппа в роли незадачливой грозы морей не смешат, не забавляют, а даже наоборот — вызывают какой-то сплин. Тем более, что в «Мертвецах» Воробей еще сильнее стал похож на карикатурного персонажа, который в какой-то момент начинает пародировать сам себя. Падения, шуточки не к месту, странная походка — все используется в таких избыточных количествах, что в середине просмотра главный герой начинает просто откровенно бесить. Такое ощущение, что «Дисней» превратил одного из главных своих персонажей в пресловутую белку из «Ледникового периода», существование которой в ленте уже само по себе является затянувшейся шуткой. Остальные же герои не могут потягаться со своими коллегами из оригинальной трилогии. Сын Тернера уж слишком похож на своего папашу, а его пассия вообще вставлена, кажется, в угоду новой тенденции феминизма в женских героинях большого кино.

Еще во время просмотра трейлеров складывалось ощущение, что студия понимала пресыщенность публики Джеком Воробьем. Потому в промо-материалах больше экранного времени занимал антагонист — капитан Салазар в исполнении Хавьера Бардема. Как раз на него, «Оскар» съевшего на образе плохих парней, и была вся надежда. Но нынешний антигерой буквально дословно копирует образ капитана Барбоссы из первой части, абсолютно ничего не привнося в свой собственный характер. Потому талантливому актеру ничего и не остается, кроме как злобно скалиться окровавленными остатками зубов на крупных планах. В итоге и получается, что то, на чем держалась вся франшиза — Джек Воробей и крутой злодей, противостоящий ему, — здесь просто не работает. Зритель в конце может и не понять, зачем смотреть на все это? Ради красивых морских пейзажей?

Концовка «Мертвецов» абсолютно прямо намекает нам на продолжение. «Дисней» точно не выпустит из рук одну из своих самых главных дойных коров, да и Депп, которому дают большие гонорары теперь только в костюме Воробья, словно присосавшийся к палубе моллюск не отпустит «Пиратов» в последнее плавание. Но прежде чем идти на абордаж билетных касс на сеанс пятой части, трижды подумайте, стоит ли вам платить за то, что вы уже видели четыре раза до этого. Может быть, главные пираты теперь вовсе не бороздят просторы морей, а грабят честных граждан в залах кинотеатров?

2 из 10