Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Если в предыдущей нам показали новый сюжет и историю Джека Воробья, то здесь авторы решили показать уже детей пиратов и как им тяжело живется. Ведь в сюжете фигурирует их повзрослевший сын Уилла и Элизабет. Тем не менее, пятая часть, тоже по-своему хороша и картину во многом приоткрывает тайну Джека Воробья, Барбоссы и его команды. Она интереснее четвертой части в плане того, что нам рассказывают как Джек стал капитаном, как он видимо познакомился с Барбоссой и что самое любопытное, откуда у него компас. Становится понятным, что почему за Джеком столько лет ведется охота. Компас оказывается волшебным и дает возможность найти трезубец Посейдона артефакта дающего в одном случаи человеку управлять океаном или разрушать проклятия. Почему в первой части его не было. Представьте какой сюжет бы получиться, если бы это не была по счету пятая часть. Можно было сделать достойную вторую.

Кстати, вы заметили схожесть названия Сундук Мертвеца и Мертвецы не рассказывают сказки. Почему нам не объяснили зачем нужен талисман еще в первой части. Ничего не сказало о свойствах и почему Беккет за ним охотился. Только в пятой части дают понять почему. Но не суть.

 Тем не менее, сын Тернера узнав о трезубце отправился путешествовать желая спасти своего отца от проклятия. Юный Тернер естественно обращается за помощью к Джеку Воробью, который остановился с командой в каком-то городе и пытается ограбить банк. Это самая эффектная сцена за весь фильм. Можно было снять вестерн с ним. Что интересно, корабль у Джека есть, но он не плывет никуда. Видимо постарел наш Воробей. Генри ища Джека находит девушку Карину(в последствии как выяснилось дочь Пирата тоже – это уже ирония судьбы называется), которую все почему-то считают ведьмой. В то время как настоящие ведьмы служат его императорскому Величеству. Кстати, почему тогда Элизабет не повесили за знания или поскольку она дочь Губернатора и к ней такое наказание неприемлемо. Странно, но нам не дают понять почему. В результате побега, за ними гонится адмирал английского флота Барбосса и испанский капитан Салазар, гроза пиратов. Он сам не пират, а капитан бывший Испанского короля.

В общем, фильм неплохой, хотя бы я узнал о том, что Джек Воробей вообще не унывает и не сдается. Даже когда у него в руках, проклятый артефакт. Другой бы побоялся. Фильм порадовал своей обстановкой и пейзажами. Однако молодые актеры не заменят старых. Сюжет так ничего, я бы сказал средний, но если честно. Можно было не показывать Киру Найтли и Орландо Блума. Просто тогда бы фильм был бы интереснее. Да и вообще, сделать его как отдельный сюжет. Четвертая часть, хотя бы имела новый поворот. Здесь, слишком много отсылок к первым фильмам, к сожалению.