Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Можно начать с того что сопереживать героям становится очень проблематично после осознания ого что в этом фильме возможно всё! Воскрешение является обычной практикой, лошади здесь мощнее морских буксиров, если для чего-то что-то нужно мы мигом найдём ведьму которая это без объяснений нам даст и исчезнет. Трюки хоть выполнены и отлично, но хоть раз у вас возникало опасение в стиле 'ой, лишь бы он сейчас не упал' я думаю что нет. Джек воробей явно летает как сокол слишком часто. То-есть у авторов нет чувства меры, конкретно в полётах и в мистике. Героям просто невозможно сопереживать, ведь умрёт- воскресим, потеряет-достанем, упадёт- ну вы поняли...

Про сюжет можно писать ещё гигабайты негативного текста. Он сшит белыми нитками, нас мало о чём предупреждают, а некоторые вещи работают так что челюсть примагничивает к полу. Появляется чувство того что если один из главных героев сделает неверное движение рукой, то горы превратятся в равнины. Давайте вспомним некое ружьё Чехова, в пиратах это самое ружьё вешают, а потом просто забывают о том что существует дом где оно висит. На полном серьёзе, некоторые линии вводятся просто ради нескольких шуток. Насчёт белых ниток, здесь это банально персонажи которые появляются что-бы толкнуть вперёд сюжет и исчезнуть. В конце нас ждёт маловероятный, но не то чтоб плохой поворот. Из под полы вдруг выпрыгивает некий 'трезубец Посейдона' о котором никто никогда не слышал, но первые 3 фильма (особенно первый) основаны на том что надо снять какое-то проклятие, и про трезубец при том ни разу не было ни словечка! В конце из нас постараются выдавить слезу  методом жертвы, которая была настолько глупой, ненужной, бессмысленной и не к месту что сразу становится ясно что это сделали лишь-бы было над чем поплакать поскольку поставленная проблема могла сотней способов решиться без этой глупости. И незабываем что в этой вселенной смерть используется только со словом 'всего-лишь'... Думаю на это можно про сюжет закончить. Из плюсов: после четвёртой части покорения морей, и пушечная пальба настоящая отдушина, а в сценарии прописана не одна хорошая шутка. Ну вот и все плюсы сюжета.

Персонажи: Новые персонажи весьма серые со среднем уровнем мотивации, правда девушка обладает неплохой способностью, все  мужчины в радиусе 10 метров от неё тупеют раза так в три это раздражает, но углубляться в эту тему я не хочу. Джека попытались показать с другой стороны что похвально, но режиссёр бросаться из крайности в крайность. Либо Джек убогий алкаш, либо он уже такой, каким мы все его знали нужен был средний уровень, но его нет. Барбоса очень хорош. А вот ГлавГад истерик без харизмы и логики.

Про визуальную часть- Всё прекрасно.

Музыка- всё прекрасно.

4 из 10