Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

1.	Для начала определитесь с основными действующими лицами, придумайте каждому какую-нибудь мотивацию, прочитайте несколько произвольно открытых страниц книги «Мифы и легенды народов мира» и найдите любой маломальский повод увязать все это между собой. 

2.	Снабдите сюжет классическими неожиданностями индийского кино а-ля «я – твой брат; ты – мой сын». 

3.	Если в вашем актёрском составе предполагается два или более обладателей «Оскара», не заморачивайтесь с диалогами: эти ребята смогут с невозмутимым видом нести любую хрень. 

4.	Помните, что предыдущие части любят за искрометный юмор. Но если не получается придумать что-то соответствующее, не отчаивайтесь: наверняка взрослые зрители засмеются вслед за своими детьми, развеселившимися от нелепого падения кого-либо из персонажей. Ну и как беспроигрышный вариант предусмотрите для контраста пару «нижепоясных» шуток – они всегда актуальны. 

5.	Постарайтесь не креативить в экшн-эпизодах: все уже придумано до вас другими – стащите отовсюду помаленьку. 

6.	Снимайте главную звезду фильма только в промежутках его алкозапоев. Но если сроки горят, а дату выхода картины уже не перенести, не беда: пускайте его в кадр бухим, предусмотрев в сценарии, что персонаж вдупель пьян. 

7.	Не слушайте скептиков, отчего-то считающих, что спецэффекты лишь вспомогательный элемент при создании хорошего блокбастера: учитывая, что в вашем распоряжении один из самых больших бюджетов в истории, грех не сделать основной упор на красивой картинке.