Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Уважаемые посетители сайта, берите мясницкие ножи и фартуки, мы будем потрошить этот фильм как утку.

Начнем с названия. Какие еще сказки?! Правильнее было бы 'Мертвые не болтают'-расхожая фраза в преступном мире. У нас фильм шел с подзаголовком 'Месть Салазара'.

Плывем дальше. Пятая часть изо всех сил начхала на сцены после титров предыдущих двух фильмов. Анжелика нашла вуду-куклу Джека?  Кто такая Анжелика? Я её забыл, я её не помню! Что говорите? Элизабет была верна Уиллу, ждала своего возлюбленного, и поэтому Уилл больше не капитан 'Летучего Голландца'? Но ведь тогда не получится запрячь их сына в сюжет!!

С какой стати Карину называют ведьмой? Вроде бы на дворе не Средневековье (вон уже даже гильотина появилась). Для девушки быть умной- это сверхспособность? 

С каждой последующей частью аттракционное происхождение 'Пиратов' все более заметно. Пародия на Форсаж-5, акулы-зомби, клоунада, в которую превратилась казнь... Ну что за праздник нелепиц. На какую аудиторию это рассчитано? Если на детей, то к чему шуточки про корму и зуд?

Откуда взялся лысый карлик? Если он не был захвачен вместе с 'Жемчужиной', то где был в прошлой части?

Объяснение происхождение прозвища Джека на самом деле ничего не объясняет. почему его назвали Воробей, а не Ворона? Смотровая площадка на вершине мачты зовется 'воронье гнездо'. 

Трезубец Посейдона- до того крутой артефакт, что был абсолютно ненужен в предыдущих четырёх фильмах. Барбосса с подчиненными искал каждую проклятую монету, вместо того чтобы заняться поиском одного-единственного трезубца. Да и Дэйви Джонсу с командой, видимо, было нормально существовать в режиме морских страшилищ. 

Вы думали что Джек получил компас от Тиа Дальмы? Нет, вовсе нет. Эх, люблю запах уважения к работе предшественников по утрам. Это запах пиетета. 

Вообще персонажа Деппа в этом фильме буквально смешали с грязью. Такого конденсированного количества унижений не доводилось пережить ни Румпелю ни Рори. Это уже уровень Владимира из 'Викинга'. 

Напоследок скажу по антагониста. Поначалу меня удивило что подчиненные Салазара убивали британских моряков (флотские ведь не пираты). Но потом я вспомнил, что испанцы и англичане люто ненавидели друг друга и охотно убивали на море. Не было у меня ощущения что Салазар прямо-таки адский злодей, как Черная борода. В целом я одобряю политику испанца 'сколько раз пирата увидишь - столько раз его и убей'. 

4 из 10