Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Первая часть была невероятной, вторая оказалось занимательной, третья получилась любопытной, четвертая часть вышла скучной. Чего же нам ждать от пятой части?

Ничего хорошего. Очередной проект про скатившегося пирата Джека Воробья, который своими выходками все более и более напоминает пациента психиатрической клиники, бросает нас в водоворот нелепости и абсурда. Градус неадекватности запредельный, глупые шутки того и гляди начнут сыпаться на голову прямо с экрана, а затертое до дыр кривлянье Деппа может вызвать припадок у наиболее впечатлительной части аудитории.

О чем же новая история? Джек Воробей со своей командой, которая от случая к случаю ищет повод побунтовать, промышляет старым добрым разбоем. Но ошибки юности настигают Джека спустя много лет, и на горизонте появляется грозный враг, у которого с капитаном старые счеты. И тут должно было начаться самое интересное, но не началось.

Если кому-то еще не надоели Карибские мотивы, показанные в предыдущих частях, фильм может записать в актив неплохой визуал. На этом, к сожалению, все. Весь остальной фильм это довольно-таки жалкие попытки Диснеевских боссов высосать остатки из скелета погибающей франшизы.

Весь фильм – это насмешка над зрителем. Такого неуважения к человеку, сидящему в зале кинотеатра, я давно не видел. Говоря по-простому, сценарист не хотел, режиссер не старался. Сценарий бестолковый донельзя, диалоги не несут смысловой нагрузки, игра актеров вызывает раздражение, а мультяшные трюки, прыжки и падения надоели еще два фильма назад. Драматическая часть выглядит настолько пошло и дешево, что лучше бы ее вообще не было. По большому счету, кино не выполняет свою главную задачу – развлекать. 

Остается загадкой, как удалось уговорить Хавьера Бардема на участие в этом проекте. С Джеффри Рашем более-менее ясно, австралиец по инерции примеряет на себя роль Барбоссы. Джонни Депп же окончательно пропал для нас как актер, который играет не Джека Воробья. 

Подытожим. Франшиза идет ко дну. И если Бардем и Раш успели прыгнуть в спасательную шлюпку, то Депп, как подобает капитану, тонет вместе с судном.

3 из 10