Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Идя в кинотеатр на просмотр пиратов я ожидал возрождения франшизы. Надеялся на некий «перезапуск», появление новых идей, интриги...

Мои мечты не сбылись...

Многие актеры играют очень плохо. Почти у всех есть как минимум одна сцена, которую нужно было бы переснять, ибо сыграли ненатурально, мягко говоря. Даже у Джонни Деппа присутствуют. 

Новые герои вполне освежают вселенную, но их, к сожалению, мало. 

Барбосса разочаровал. Пират, покрытый золотом, в парике и со слугами! Служба на королевском флоте в прошлой части не прошла незаметно... Побочные эффекты, так скажем. Но вот его личная сюжетная линия весьма успешна. Многим она придется по вкусу. 

Почти всех пиратов напрочь лишили мозгов. Иначе объяснить причины того, что при слове институт, они подумали, про институтку, а точнее про другое похожее слово нельзя. Да и как можно привязать и везти по городу открытый сейф? 

Некоторые сцены кажутся намеренно затянутыми, чтобы убить хронометраж.

Сюжет неинтересен, шутки ужасны, актеры играют посредственно... Про бездарный слив одного персонажа (кто смотрел, тот поймет о ком я) вообще молчу. 

Показалось, что режиссер вообще не старался, как и сценарист. А Джонни Деппу уже просто надоело играть Воробья.

Кстати, мне он здесь не показался тем хитрым Джеком, коим был. Здесь мы видим просто легкомысленного пирата, не больше. 

Данная часть породила огромное количество нестыковок с предыдущими! Не хочу спойлерить, а так рассказал бы... 

Послетитровая сцена - вот, что внушило мне надежду. 

В данной ленте я разочаровался, жду следующую часть с надеждой на более серьезный подход. новые герои и отказ от старых - вот путь к возрождению пиратов.

Смотреть не рекомендую! 

5 из 10