Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки. Очень точное название для данной картины. Пираты Карибского моря - это и была сказка, в ней была магия, злые или добрые ведьмы, главный герой без страха и упрёка, серый волк - Джек воробей ( который помогает главному герою), прекрасная принцесса (которую естественно нужно спасать),  главный злодей (не Кощей, но тоже почти бессмертный). и т.д. 

В данном же случае у нас вроде бы всё это есть, но что-то не то. В чём же причина? До конца в этом вопросе я и сам не разобрался. Скорее всего тут комплекс проблем:

1) Всё это мы уже видели, и не один раз. Ну сколько можно? Все эти перестрелки, погони, ураганы и смерчи и прочее. Ну добавьте что-то новое, ну хоть что-то. 

2) В каждом хорошем фильме есть несколько сцен, которые человек (зритель) любит пересматривать. В данном же случае, таких сцен (лично я не нашёл). Всё это уже было, и даже в более лучшем исполнении. Так зачем смотреть худшее, если можно посмотреть лучшее? Ну может быть только - ограбление банка, единственная сцена где есть что посмотреть и послушать (имею в виду музыкальное сопровождение).

3) Картонная романтическая линия. Картонная героиня и картонный главный герой (молодой Тёрнер). Даже в прежних фильмах эта часть была не очень, а тут оказалось ещё хуже. Может дело в актёрах, может в актёрах и режиссёре, может проблема во всех кто принимал участие в создании фильма. 

4) Масштаб уже не тот. В прежних фильмах масштабность и размах был куда больше. Разные локации, большие батальные сцены на суше и море. В данном случае всё печально. У нас есть 1 корабль англичан, 1 корабль Джека, и один корабль -трансформер главгада. Вот и всё. Локаций тоже не густо (какие-то острова, море, дно моря).  

5) Нет истории. В каждом хорошем фильме есть хорошо рассказанная история. А тут её нет. Есть ощущение что смотришь конец какого-то фильма, или конец сериала (хорошего и дорого, но сериала). В первых 'пиратах' история была, особенно в самой первой части. 

6) Капитан Джек Воробей все прежние фильмы казался чудаком, но за маской дурачка скрывался холодный ум и план. Смекаешь? Все его действия (ну почти все) вели к развязке (планы, заговоры, поиск чего-то, договоры и прочее). А тут он просто пират - неудачник, который уже не знает что делать и как жить? Он резко отупел, постарел и уже не так харизматичен. 

7) Корабль - трансформер очень напомнил мультфильм 'Дом монстр'. Выглядит нелепо. И ничего толком не объясняется. Почему испанские матросы в этом загадочном месте стали бессмертными, почему корабль стал трансформером, почему птицы и акулы тоже бессмертны? Что это за место такое и почему оно так всех меняет? Ответа нет. 

Можно ещё долго писать о минусах (их хватает), каждый найдёт что сказать. Из плюсов можно выделить лишь испанского командира - главгада (Бардем), ну может ещё сцену с ограблением банка. Кстати, странно что зритель воспринимает главным злодеем того, кто уничтожает пиратов. Вроде как он должен восприниматься нами положительно? Смекаешь?