Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

«Пиратская» франшиза дала пробоину ещё в триквеле, но благо отличная режиссура Гора Вербински и весьма впечатляющие сцены вроде эпичных морских баталий и шикарного вступления, уверено удержали «На краю света» примерно на уровне «Сундука мертвеца», отличные диалоги, добротный юмор, колоритные персонажи, на фоне всего этого сценарный фарс не сильно бросался в глаза, «На странных берегах» вышел откровенно пресным и проходным, Роб Маршал сменивший Гора Вербински выдал театральную постановку за 250 миллионов долларов, ни эпичных баталий, ни экшена, ни былого размаха, смотреть за беготнёй Воробья конечно весело, Пенелопа Крус как всегда шикарна, но общей беззубости подачи это не меняет, и вот вышел долгожданный долгострой в виде 5 части, поначалу проект тормозило отсутствие вменяемого сценария а следовательно и бюджета, да и провал «Одинокого рейнджера» с тем же Деппом подпортил репутацию главного продюсера франшизы Джерри Брукхаймера, дату премьеры переносили где то 3 раза, в общем было сразу понятно, уровня трилогии нам не ждать.

«Мертвецы не рассказывают сказок» страдает в первую очередь из за абсолютно идиотских с сценарной точки зрения макгафинов, «Трезубец Посейдона» который изначально меня настораживал, оказывается может снять любое проклятье, даже уничтожить чары «Летучего Голландца», а кто будет души погибших моряков подбирать сценаристам просто до лампочки, а это в общем то завязка основного сюжета, про компас я вообще молчу, «настолько шитую белыми нитками» халтуру надо суметь придумать, компас и до этого несколько напрягал своими возможностями, но в этом фильме он выполняет роль самого тупого и надуманного макгафина что я видел. 

Капитан Джек Воробей, лицо франшизы, самый харизматичный персонаж саги, тут играет совсем уж второплановую роль, ему даже нормально сразится на шпагах не дали, на сюжет он воздействует лишь однажды, и то этот момент связан с нелепой способностью компаса про которую я упомянул выше, роль Воробья отдаёт заметной фальшью, он просто метлешит где то на заднем плане и отпускает пресные шуточки, персонаж прописан откровенно плохо, сам Депп ещё ничего, играет он конечно без былого энтузиазма, но он выжал наверное всё что мог из этой сценарной пустоты, хотя абсурдные сцены с сейфом и гильотиной порадовали, но на большее то ли у сценаристов, то ли у продюсеров не хватило. 

У Уилла Тёрнера экранного времени совсем немного, могли хотя бы использовать его как «Бога из машины» чтобы помочь главным героям в битве с Салазаром, представляю эпичное появление «Летучего Голландца» во время корабельной баталии! но нет, роль у него совсем небольшая к сожалению. Зато его сын Генри движимый надеждой найти «Трезубец» и освободить отца от проклятья, по началу вроде как основной протагонист в этом балагане, но где то в середине хронометража он окончательно теряется среди более колоритных коллег. 

Карина Смит выполняет роль сильного женского персонажа и любовного интереса главного героя, она к тому же ещё и учёный, за что чуть не поплатилась своей жизнью на виселице, выставляет команду Джека как и самого Джека полными идиотами когда начинает изрекаться научными терминами, но актриса конечно милая, прописана она куда хуже Элизабет, но особых нареканий не вызывает, просто приятный женский персонаж.

Барбосса как и Воробей тоже радует не так сильно как раньше, то ли Джеффри Раш устал от персонажа, то ли сценаристы опять схалтурили, наверное всё вместе, попытка придать драматизма его сюжетной линии выглядит натянутой и лишней как по мне. 

А вот Салазар мне понравился, не Дейви Джонс конечно, но Бардем хорош, кстати именно во флешбеке связанным с ним происходит единственная по настоящему зрелищная корабельная баталия, да и вообще именно эта сцена является жирным таким плюсом картины. 

«Мертвецов» можно похвалить за динамику, очень неплохой визуал, вполне сносный экшен, всяко лучше квадриквела, однако это всё равно «не рыба не мясо» как говорится, финальному акту ой как далеко до размаха «На краю света» а сам фильм не способен нормально в себя погрузить, где то до середины смотреть интересно не смотря на весь бред, но потом ты понимаешь что тебе плевать на происходящее, и это печально. 

В общем вышло довольно посредственное приключенческое фэнтези, до уровня прям плохого не дотягивает, но отсутствие былого задора и хорошего сценария конечно сказалось. 

P.S. Ах да… сцена после титров конечно настораживает, при чём в самом что ни на есть негативном смысле, если 6 фильм выйдет они окончательно потопят франшизу.