Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

К данной франшизе я отношусь очень критично и требовательно, потому что 'Проклятье Черной жемчужины' мой самый любимый из самых любимых фильмов. Для меня это просто эталон приключенческого кино, который я обожаю всем сердцем и душой. Каждая последующая часть для меня была хуже предыдущей. И пятая часть не стала исключением.

Не сказать, чтобы я совсем разочарована. Мне было приятно вновь увидеть старых героев. Мне понравились декорации и масштабность действа. Когда корабль спускали на воду, я даже почувствовала некий трепет в душе - так он был величественен и прекрасен (а они все испортили какой-то глупой шуткой). Понравилась Карина - Кая Скоделарио хорошо этот образ отыграла.

Но минусов было больше. Сюжет высосан буквально из пальца, много разных линий понапихано, которые толком не раскрыты. И к тому же история Карины и Генри как под копирку списана с первой части. Только персонажи не такие яркие и интересные. Если Карина мне в принципе еще понравилась (типаж бунтарки всегда интересен), то Генри вообще никакой.

Но больше всего разочаровал Капитан Джек Воробей. Сценаристы, ну что ж вы делаете - такого персонажа загубили! Убогие банальные сортирные шутки, убогие диалоги. Когда он, шатаясь стоял на заборе, голос внутри меня буквально кричал: 'Нет! Нет! Нет! Они не посмеют этого сделать! Это слишком низко!' А они посмели... И все сцены с ним напоминали на глупую клоунаду, похожую на сцены из детских мультиков, когда наковальни с неба на голову падают. Он стал просто жалок! Некоторые сцены хотелось просто развидеть. Например, сцена свадьбы... Товарищи, это не смешно, это не весело, это никак не влияет на сюжет. Зачем?! Где тот лихой и отважный капитан - гений и безумец? Вспомните, какой Джек был раньше! Он был в первую очередь человеком, который просто умело создает вокруг себя  тот самый образ (вспомните хоть эпизод про черепах!) и ничто человеческое не было ему чуждо. Он был жив, многогранен и противоречив. Это интриговало и вызывало восхищение - никогда не знаешь, где правда, а где выдумка, никогда не знаешь, как он поступит.

Диалоги вообще у всех персонажей были достаточно банальны. Часто следующая фраза или действие легко угадывались. Это неинтересно.

В начале отзыва я упомянула масштабность. Но в то время у меня создавалось впечатление какой-то камерности происходящего. Как будто герои играют в песочнице размером 10 квадратных метров. Почему они постоянно 'случайно' друг с другом сталкиваются и как раз в самый подходящий момент (вот это везение!)?! Там же огромные просторы - моря и несколько островов! Как умудряются оказаться в одном и том же месте не раз и не два?! Неужели нельзя было хоть немного более логичное развитие сюжета придумать, чем 'и вот они случайно встретились'. Нельзя эксплуатировать этот прием 20 раз за фильм!

Еще хочу добавить, что мне не понравилась концовка, хотя я и люблю хэппи энды. Но она слишком сказочная, слишком приторно-сладкая, аж на зубах скрипит.

В качестве заключения хочется просто сказать, что 'Пираты' уже не те и на это просто грустно смотреть. Все хорошее рано или поздно должно закончиться. Вот и их следовало закончить после 2 или 3 части. Нечего мучить лошадь, которая сдохла!

5 из 10