Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Сюжет не захватывает и вполне предсказуем. И дух пиратства с его непревзойденным стебом тут уже превратился в фарс. В фильме есть забавные моменты и смешные диалоги. Да, их хватает, но они хороши по отдельности. Все вместе представляют из себя сборную солянку, не особо состыкующуюся между собой.

Актеры отыграли хорошо, это сценаристам и режиссерам надо ручки поотрывать. Героям не сопереживаешь, очень уж скомкано пронеслись все трагичные сцены. Поностальгировали, посмотрев на наших любимых героев из предыдущих частей. Капитан Джек Воробей ничем новым не удивляет, но в своей специфике и манере отыгрывает:). 

А вот новых героев слабо раскрыли (хотя в начале попробовали, но от этого только больше вопросов возникло),да и в любовную линию слабо верится (и правда видимо парнишке надо чаще 'в море походить'). Главный злодей со стекающей изо рта черной жижей тоже не впечатляет.

Вот музыка и графика хороша:)

Смотреть только фанатам Пиратов Карибского моря!