Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Жалуются создатели пятой части на злых критиков, что тролят творческие души, да в злых комментариях к разногласиям сюжета топят. Не нравится видите ли создателям, что указывают им на их же промахи в сюжетных дырах, которые стали такими же песчаными и огромными, аки тайник Дэйви Джонса. А ведь заслужили они еще со времен четвертой части крепкие обнимашки  Кракена, жаль только чудо-юдо это уже давно почило. 

Сюжет хотели перезапустить. Да вот только зачем? Ничего кроме вопросов и жирных ляпов в сюжете сотворить не смогли. ОК, руки чешутся перезапустить, да чадо Тернера со Свон показать? Ну, так напишите другую сюжетную линию, не трогая компас, не оскверняя останки Кракена, не задвигая бесстыдно Колипсо куда-то в глубокую пучину, и не делая из антагониста Барбосы добродетеля папку. Неужто сложно новый виток истории придумать для Воробья, который Джек, который капитан?

Новый антагонист... Команда духов... С них смеяться хочется, а не сопереживать героям, и уж тем более никакого интереса к злому призлому капитану, ибо он какой-то прям никакой совсем. Ни страху не навивает, ни сожаления, ни пиратского почтения, только отвращение к нелепости бытия этого духа. 

Новые Тернер и Свон. Ведьму сжечь, мальца на порку батеньке на Голландец. Не интересные. От слова совсем. Женщиной быть трудно в те лихие времена, но к примеру Элизабет показывала свой не легкий характер и могла противостоять не просто мужикам, а пиратам. Да еще будучи не являясь астрономом с ослом, она умудрилась и ум свой показать в дуэте с женской хитростью. Карина же просто карты рисует, да звезды читает. Объяснить зачем ей Тернер так и не смогла, тянет ее к нему как-то почему-то, вот и всё. 

Юный Тернер это чуть-чуть стыда родителей и щепотка позора на их еще не седые волосы. 'Хочу папку освободить. Знаю как. Я вам расскажу, а вы все за меня делайте, а я рядом побегаю'. У батеньки хотя бы цели были, и цели эти он достигал, и сам на таран шел, и выжидал. И мечом умело фехтовал. А сын прям нелепица какая-то вышел.

Капитан Джек Воробей. Без изменений в характере, горбатого и могила не исправит. Но! Пираты  у нас теперь банки грабят, аки на Диком Западе. А помните разбой тех же пиратов еще в первой части? Ох, и времена-то были. А теперь, пираты на конях скачут, дома с фундамента стягивают и банки грабят. Околесица? Нет, пятая часть пиратов. Перезагрузка. 

Возвращение Жемчужины из бутылки. Это как в рекламе с туалетной бумагой Зева, только все наоборот, не исчезает совсем, а наоборот разбухает в воде. Околесица? Нет, это перезагрузка пиратов. 

Итог. Все было очень быстро, не динамично, а быстро. Кадры скачут так же, как кони при ограблении банка. Сюжет не динамичный, он просто весь в дырах и от того тоже скачет и перескакивает со сцены на сцену в попытке угнаться за следующей частью. Старые персонажи устали, один даже не смог больше терпеть всего этого мракобесия и самоубился. Новые персонажи скучны, нелепы и мимопроходящие. 

Пы. Сы.: сцена встречи мамки с папкой была бы очень трогательной, если бы не дикая-дикая нелепица в сюжете, которая с треском оторвалась от предыдущих трех частей. 

3 из 10