Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

На мачте реет черный флаг, гремят пушки, льется ром рекой и слышится отборнейшая пиратская ругань. Йо-хо, он вернулся – непотопляемый Джек Воробей! И, как всегда, величественный саундтрек Клауса Бадельта открывает двери в ирреальный мир, предлагая нам новую главу из жизни лихого и эксцентричного капитана «Черной жемчужины». 

Когда-то очень давно, когда Джек был совсем еще юнцом и не обзавелся своим знаменитым прозвищем, судьба столкнула его с грозой всех пиратов – капитаном Салазаром. Бороздя моря и океаны на «Немой Марии» - судне, вселяющим страх в сердце любого корсара, он уничтожал морских разбойников по всему миру, до тех пор, пока не встретился с Джеком. Заносчивый капитан попался на удочку мальчишки и оказался заточенным в сердце Дьявольского треугольника – месте, где «мертвецы не рассказывают сказки»… 

Начало истории может показать весьма захватывающим, но уже после, плюющей на все законы физики, сцену с кражей сейфа, словно являющейся пародией на аналогичную сцену из пятого «Форсажа», становится понятно, что ничего путного от данного фильма ждать не стоит. Опасения, как оказалось, были совершенно не напрасными, ибо сюжет резко захромал на обе ноги подобно самому Салазару, а ближе к концу и вовсе заковылял на одной ноге как бедолага Гектор Барсбосса. Главным же казусом сие действа стала его излишняя фантастичность. Конечно, «Пираты Карибского моря» никогда не были псевдодокументалистикой или же просто приключенческим фильмом, однако, в пятом фильме абсурдность происходящего начала зашкаливать. Акулы-убийцы, ожившие статуи, птички-призраки и, как апофеоз всего этого, звездная поляна посреди океана, с торчащими в ее недрах вилами, которые, к слову, и не вилы вовсе, а мощнейший артефакт, позволяющий его обладателю повелевать морями. Нет, нет, вы не ошиблись фильмом. Это не «Аквамен» от Marvel, это просто разыгравшаяся фантазия авторов. Жаль только, что направили они ее не в то русло. Куда бы правильней было продумать облик главного злодея, а заодно и его команды, не создавая из «подводной братвы» Салазара нечто среднее между пиратами-призраками из первого фильма и рыбоголовых существ из второго. Быть может тем самым режиссер хотел показать, что он следует канонам, однако, по мере развития сюжета становится понятно, что на каноны он плюет с высокой башни. И тех, кто больше никогда не хотел видеть повторение «Генезиса», ждало весьма неприятное дежавю. Компас, который Тиа Дальма подарила Джеку Воробью, внезапно оказался подарком от совершенного другого, незнакомого нам ранее человека, а его сила при этом возросла в десятки раз, породив тем самым логическую несостыковку с оригинальной трилогией.

Похвалить бы фильм за спецэффекты, но при бюджете в двести с лишним миллионов, удивляться его техническим примочкам наивно и глупо. Тем более что большая часть из них явно не вписывалось в общую канву. Не оценивать же, в  самом деле, созданных на компьютере свирепых рыбок или корабль-скелет. Да и разве за спецэффекты мы полюбили «Пиратов»? Нет, конечно же. Они ворвались на экраны, став глотком свежего воздуха в мире пеплумов. Да что там глотком. Настоящим порывом, шквалом ветра, подарившим незабываемое морское приключение, наполненное интригой и коварством, смелостью и честью, любовью и ненавистью. Приключение, в котором  история о проклятом золоте ацтеков морским узлом переплелась с романтической историей бедного кузнеца и губернаторской дочки. А кульминацией всего этого стало появление одного из самых необычных и харизматичных героев за всю историю кинематографа – Джека Воробья, которому мудрый Гор отвел роль второстепенного героя, прямо противоположного шаблонному приторно положительному образу Тернера. Зачем я так много пишу о предыстории, спросите вы. Да затем, что всего этого в новом фильме нас лишили. То умение импровизировать, та ловкость и находчивость, а где-то и смелость с отвагой, за которые мы полюбили капитана Воробья «уплыли к горизонту». А осталось лишь бесконечное позерство и кривляние, которого никак не хватает, чтобы вытащить пятую часть франшизы хотя бы на уровень невразумительной, кое-как барахтающейся на плаву четвертой части.

Но было бы несправедливо сказать, что оригинальная трилогия Гора Вербински покорила зрителя только лишь сюжетными находками. Нет, нет, режиссёр грамотно использовал щедроты Брукхаймера и проделал титанический труд, воспроизведя до мелочей быт той эпохи, техническое оснащение кораблей, а также показав нам шикарные морские баталии и, самое главное, научив своих подопечных с блеском владеть шпагой. А теперь вспомните сколько раз на протяжении пятого фильма мы слышали звон клинков? Вот то-то и оно. Напичкав фильм фантастической нечистью и дав волю актерам кривляться без устали, режиссер, похоже, напрочь забыл о том, что снимает пиратское кино, а не сказку о «Синдбаде-мореходе»…

Различные сиквелы и триквелы последних лет давно приучили зрителя к чувству разочарования. Однако когда речь заходила о «Пиратах», всем казалось, что как бы плох не оказался фильм, Джек сможет его вытащить на своих плечах. Ведь он же капитан Воробей! Но, увы, слова признанного гения Альфреда Хичкока о том, что для фильма важен лишь сценарий «в кубе» нашли свое подтверждение в очередной раз. А держа в уме оригинальную трилогию и блестящую игру Деппа в ней, трудно удержаться от повторения фразы попугая мистера Коттона – «зарыть его!».

3 из 10