Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Жаль, но после просмотра моя рецензия написана с позиции разочарованного поклонника саги про карибских пиратов.

Для меня в первых трёх сериях удачно переплелись захватывающий и непредсказуемый сюжет, отличный подбор актеров и их игра, качественные спецэффекты и запоминающийся саундтрек. И эта франшиза (первые три части) была знаком качества, ее я смотрел исключительно в кино.

По мне, четвертая часть оказалась заметно хуже предыдущих, при чем по всем позициям. Трейлер же пятой части обещал возвращение к истокам.

Итак, по порядку.

1. Сюжет. 

Нет смысла его пересказывать, он очень прост и сконцентрирован исключительно на мести истребителя пиратов Джеку Воробью. Отсюда и все минусы - все второстепенные ответвления сюжета крайне слабы и плохо проработаны - по линии сына Тернера, мисс Смит - которые не смогли стать достойной заменой выбывшим  героям первых частей. Считаю, что сценаристы сделали ошибку  сконцентрировав основной сюжет на Воробье, раньше фильм был действительно о 'пиратах' Карибского моря. В первых 3-х сериях были яркие и почти равнозначные мотивы у всех основных персонажей, они были причудливо переплетены, а судьба и намерения самого Джека были не всегда предсказуемы. Также к минусам сюжета можно отнести неудачную попытку заимствования идей из первых трёх частей, что вкупе со 'звездной' мистикой и 'древнегреческой мифологией' даёт очень противоречивый и местами избитый сюжет: тут вам и аналоги мертвецов из первой части (которые не тонут, но также не могут ступить на землю), новый Дэйви Джонс с ущемленным самолюбием и  инфантильной жаждой мести, неожиданно захворавший Тернер (хотя до этого выглядел бодрячком), еще одна ведьма, не менее сложный фокус с морскими пучинами и т.п. Несмотря на то, что ушло несколько лет на создание картины, сюжет оказался самым слабым местом картины.

2. Персонажи.

Характеры новых персонажей прописаны небрежно, незамысловато, игра актеров не оставила особых впечатлений. По старым героям ситуация не лучше. Из Воробья сделали неуклюжего пьяницу, лишили обаяния и обрекли на шуточки сомнительного качества (примечательно, что в кинозале почти не смеялись), чего раньше в пиратах не встречалось. Остальные персонажи франшизы смотрелись также неубедительно - это и Барбоса, и Гиббс - а чрезмерный акцент на тупости пиратов ни сколько не смешил. Такое ощущение, что актерам наскучило играть их собственных персонажей.

3. Спецэффекты.

С ними в фильме все в порядке, особенно на фоне 4ой части (в ней был какой-то особенно неуклюжий павильонный финал). Здесь же финальная сцена сделана с размахом, сопоставимым с третей частью. Интересным был эпизод с акулами.

Итог:  

В последних эпизодах фильма Джек снова говорит, что он собирается куда-то плыть, что намекает на появление шестой части.

Было бы замечательно, если пиратская съемочная команда сменит 'рулевого' и хорошенько подумает, куда посылать Джека в очередной раз.

5 из 10