Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Пираты Карибского Моря: Мертвецы Не Рассказывают Сказки это уже пятая часть в серии начавшейся в уже не близком, но еще не далеком 2003 году. Дуэт Хоакима Роннинга с Эспеном Сандбергом, снявшие в 2012 году прекрасную историческую драму 'Кон-Тики',интригующие трейлеры, возвращение старых героев. Что могло пойти не так? Все.

Пираты Карибского Моря поистине заслуживают звание легендарной франшизы, но как и любая хорошая серия фильмов, со временем, вовремя не остановившись, она начинает скатываться по наклонной и постепенно становится все хуже и хуже. Пиратов это тоже не обошло. Ухудшение стало заметно еще со второй части, с резким скачком фантастичности и не самым качественным сценарием. Но все же в ней, и третьей части была душа, видна любовь создателей к своему творению. Затем ушел Гор Вербински. В 2011 году вышли 'Пираты Карибского Моря:На Странных Берегах',очень ленивый, скучный и пластиковый фильм, и можно было подумать: 'Ну куда уж хуже?'. Заметил закономерность - когда так думают, появляется то самое 'хуже'.

Новая часть полностью уходит в фантастичность, и нарушает все свои законы, да и банальную логику. Новые катализаторы сюжета приходят из неоткуда, толком не раскрываются, они просто - есть. Где был этот Тризубец Посейдона раньше? Почему Салазар стал таким? Объяснение было очень поверхностным. Новые персонажи - скучны, не имеют харизмы, и сами по себе являются картонками, с одной отличительной чертой, и никак не прописанной личностью.

Все это звучит плохо, но две самые главные проблемы даже не в этом. То что они сделали с персонажем Джека не идет ни в какие рамки. Из юморного, благородного и проворного пирата он окончательно стал полностью самовлюбленным клоуном. У него не осталось шарма, былой храбрости.

Кроме всего этого можно еще выдать замечание самому персонажу Салазара. У него есть мотивация, что хорошо, но проблема в том что...он не чувствуется злодеем. Он делал плохие вещи, но делал это в отношении пиратов. Хоть и в контексте франшизы мы должны болеть за них, в этом фильме они выставлены слишком неприятными из-за чего симпатия пропадает. Единственное что не дает окончательно перейти на сторону злодея, так это его действия после того как он попал под действия проклятия. Он перестал быть избирательным, и судя по некоторым фразам из диалогов губил все корабли заплывавшие в 'треугольник'.

Выделяется так-же ненужная тема феменизма в фильме. И это не такой феменизм как в Чужом или Терминаторе, нет, тут как только наша новая героиня попадает в кадр все мужчины резко становятся неуравновешенными и попросту несут чушь, даже по меркам отношения к женщинам в то время. Похожее мы могли увидеть в прошлогоднем римейке Охотников За Привидениями.

Но как не бывает хорошего фильма без хотя бы малейших недочетов, так и не бывает плохого фильма хотя бы без малейших плюсов. Но их, к сожалению, немного. Можно выделить только изобретательный экшн и харизму Деппа в роли Воробья. Хоть и персонаж был опорочен, Депп все еще пытается отыгрывать его на все 100%,что еще раз доказывает что он был рожден для этой роли. 

В заключении можно сказать что 'Пираты Карибского Моря:Мертвецы Не Рассказывают Сказки',не нужный, полностью рушащий практически все что делало оригинальную трилогию хорошей, и банально не интересный сиквел.

4 из 10