Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

— Заходит как-то скелет в бар и заказывает пиво и швабру..
— Живот можно надорвать!

В прокат вышел новый фильм по любимой многими франшизе «Пираты Карибского моря». Уже пятый по счёту. Но ведь никого не удивить долгоиграющими историями? Итак, «Мертвецы не рассказывают сказки» многообещающая (ой ли?) глава в истории. Действительно ли они не рассказывают сказки? Так ли смешон анекдот про скелет в баре? Об этом и многом другом ниже.

История создания фильма не самая завидная: как минимум 4 года в производстве, переписанный сценарий (поэтому сценаристов у фильма целых два), проблемы с морской болезнью и так далее и тому подобное. Но это ли всё стало проблемой фильма, что в последние дни так яро критикуют за достигнутое дно Посейдонское? И почему Диснеевские продюсеры парируют: «В плохих сборах виноваты критики!».

В основе сюжета лежит желание сына У. Тёрнера и Э. Суон разрушить проклятье капитана Летучего Голландца, тем самым вернуть своего отца на сушу, пока он не покрылся окончательно ракушками. А поможет ему в этом некий трезубец силы, на поиски которого юноша отправляется, что и становится его целью жизнью. Вот так. Просто есть трезубец, а какая мифология в его основе лежит сценаристы не удосужились прописать. И никто на протяжении всего фильма даже не задался простым вопросом: «как он поможет?».

Компанию Генри составит Карина Смит — учёная барышня, что уже успели проклясть ведьмой в народе. И её ввод в сценарий предельно прозрачен — показать мужской половине зрителей, что женщины личность и они способны отстаивать свои права. Но при этом героиня Каи чуть больше половины фильма просто твердит о мужском скудоумии. Выходит, что именно этот женский персонаж, кроме своего гонора, не прописан.

Вместе на экране Генри и Кая принимают образ известных и любимых нами персонажей, с которыми мы себя ассоциировали в детстве. Они призваны составить компанию Джеку Воробью, ведь в предыдущей части он выглядит крайне скучающим (или скучным) и одиноким. Тут Дисней учится на своих ошибках, но спасает ли эту ситуацию? Нет, потому что сын Тёрнера и институтка не делают ничего нового, чтобы не сделали старые Уилл и Элизабет. Один в один. А персонажа Джонни Деппа, согласитесь, мы все любим, и он действительно обаятельный, но не в этот раз. В новой части Джек, и без того не вызывавший уважения среди пиратов, скатился до валяния в грязи с бутылкой рома, попутно отпуская склизкие туалетные шутки.

«Но на дорогие экшн-фильмы ходят, чтобы отдохнуть и получить свой аттракцион!» — скажут многие и, в целом, будут правы. Но не в случае с «Мертвецами». 5-ая часть Пиратов, это фильм, в котором не работает даже экшн. Да, красивые спецэффекты и морские баталии есть, но они, банально, скучные. Зритель больше не увидит захватывающих сцен фехтования на шпагах, вместо этого Джек убегает и за его спиной всё взрывается. Больше никакого последовательного и логичного приключения, когда персонажи в точке А выясняют, что для достижения цели в точке Б им понадобится некий артефакт и его историю знают, расскажут и флэшбеками покажут!

В плохих сборах виноваты не критики, а фильм ради фильма, в котором не работает абсолютно ничего: капитан Джек Воробей — пьянчуга матрос из канавы с юмором подростка в период полового созревания. Сильный женский персонаж, введённый потому что такие тенденции современного общества, но при этом пустой. Повторяющиеся и лишённые логики диалоги, сдабриваемые плоским юмором, чтобы зрителя отвлечь. В то же время сын проклятого отца и его барышня выглядят как дешёвая калька с оригинала. Критики не выдерживает даже экшн на кораблях: всё рушится, взрывается, но зрителю всё равно также, как всё равно на главных героев, потому что ничто из этого не вызывает эмоций.

4 из 10