Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Жажда узнать продолжение полюбившейся истории, долгожданная пятая часть и неподражаемый Джонни Депп заставили меня пойти в кинотеатр на премьеру, но меня ожидало разочарование. Итак, в начале картины мы видим интригующую историю о трезубце Посейдона, загадочную историю Салазара и сказочно снятое море. Но фильм продолжается, а сюжет запаздывает. Большую часть фильма я ждала, пока все наконец встретятся и начнут что-то делать. Сильно омрачнило просмотр многократное повторение слова 'корма' в определенном смысле(кто смотрел, поймет, о чем я) и нескончаемые пошлые шутки об 'институтке' и тд. Я надеялась, что легендарный и неунывающий Капитан Джек Воробей спасет ситуацию, но что же! На протяжении всего фильма с бутылкой рома в руке и явно в нетрезвом состоянии, к тому же прошло лет 10 от предыдущего повествования, а ни моложавые манеры, ни поведение уже не молодого Джека, к сожалению, не изменились. Расстроила хронология фильма, здесь и гильотина, и гонения на ведьм, и открытия в астрономии, что как-то не состыкуется вместе в предложенных временных рамках. Еще разочаровали однотипные диалоги главных героев и не меняющее выражения лицо Карины...Смит. Печально, что кульминационная сцена снята в темноте и брызгах - это мешает воспринимать смысл. Не хватило традиционной музыкальной темы. И почему-то молодого Джека играет актер с пухлыми щечками - а как же скулы?! В общем, минусов для меня оказалось намного больше, чем плюсов. Отмечу только гениальную игру Джеффри Раша (Барбоссы) и прекрасного Орландо Блума в симпатичной полурасстегнутой рубашке. Ну и все-таки спасибо режиссерам и актерам за продолжение, хоть и такое, на мой взгляд, провальное.

3 из 10