Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Черт побери, я помню когда каждый фильм 'Пираты Карибского Моря' оставлял неизгладимое впечатление, приятное послевкусие приключений, погружал в непередаваемую атмосферу фантастического Карибского Моря. 

И если бы кто-нибудь мне сказал, что через условные 10 лет я буду завидовать людям, которые не стеснялись уходить после первого часа этого 'шыдевра' - я бы, наверное, не поверил. Если бы кто-нибудь мне сказал, что атмосферу фильма сменит атмосфера Форсажа, причем части эдак 115ой - я бы тоже не поверил. Если бы кто-нибудь мне сказал, что 90% шуток Капитана Джека Воробья будут шутки про секс и мужские органы - я бы задумался о вменяемости такого человека. Но, к сожалению, это мы и получили. 

Итак, сначала о плюсах. 

Главный и единственный плюс - сценаристы или персонажи, видимо, открыли секрет вечной молодости, так как за те 20+ лет, прошедшие с 1 части, сколь-нибудь значительно постарел один Барбосса. А, ну еще и картинка красивая.

Теперь о минусах:

Видимо, приличным актерам стало немного стыдно сниматься в этой попытке изнасилования трупа франшизы только ради денег. Джек Воробей пьяный весь фильм, видимо потому, что Депп, который последние 10 лет только воробьеподобные роли и умеет играть, не мог перенести этого позора трезвым, Кира Найтли и Орландо Блум запросили за этот стыд такой гонорар, что, видимо, пришлось брать кредит на их 10-минутное появление, Джеффри Раш тоже по-своему выкрутился из ситуации. 

Атмосфера, как я уже сказал, Форсажа. Из разряда '5 лошадей украдут здание, а потом я кулаком пробью танк'. Что круто смотрелось в Форсаже, но жалко смотрится в Пиратах. 

Логика. Напрочь отсутствует как понятие. Поступки персонажей можно объяснить не их характерами и не 'вот этот персонаж в данной ситуации поступил так-то потому-то и потому-то', а 'ну иначе я вообще не знаю, как в эту ситуацию героев поставить'.

Новые персонажи. Нагло скопированы со старых - Уилла Тернера, Элизабет и Каллипсо в ее будущность ведьмой.  Не прорисованы, не прописаны, не жизнеспособны, не вызывают сопереживания. 

Сюжет. Абсолютно ненужные повороты, нелогичные действия героев и непонятный телепорт некоторых героев. Скопления ненужного 'экшона' просто ради 'экшона' в конце фильма в таком масштабе, что за событиями не уследишь. Ключевые поступки некоторых героев в конце добавлены для жалкой попытки выжать немного ДРАМЫ.

Сцена после титров. Намекает на продолжение, так что если студия решит, что бабло закончилось - труп любимой миллионами франшизы вновь подвергнется некромантским экспериментам и предстанет перед нами, изрядно подгнивший и на веревочках, как марионетка.

Были бы это не 'Пираты Карибского Моря', на 5-6 баллов бы тянул. Но идти стоит на него в кино только для того, чтобы окончательно почувствовать утрату того духа славных фильмов из двухтысячных годов. 

3 из 10