Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

'Мертвецы не рассказывают сказки' - 5-ая часть знаменитой франшизы про пиратов, которая вышла, мягко говоря, не очень. Во-первых, фильм выглядит так как-будто двум молодым режиссерам дали 200 млн. и сказали снять глупый блокбастер, чтобы выжать еще немного деньжат с привлекательности Джонни Деппа в роли капитана Джека Воробья. Во-вторых, это попытка перезагрузить франшизу, но она не удалась.

История начинается с Генри Тернера(Брентон Туэйтс), сыном Элизабет Суонн (Кира Найтли) и Уилла Тернера (Орландо Блум), который пытается найти легендарного капитана Джека Воробья (Джонни Деппа естественно), чтобы он помог разрушить проклятие отца, по ходу действия к нему присоединяется Элизабет Суонн 2.0 по имени Карина Смит(Кая Скоделарио). И вот это поворот, он не единственный, кто ищет Джека - озлобленный морской капитан-мертвец по имени Салазар(Хавьер Бардем) тоже охотится за Воробьем. Ох, и, конечно, британский флот, куда без него, он в этой истории тоже мелькает, потому что знаете нам нужна еще одна бесполезная сюжетная линия. Хочется отметить, что все складывается так, что в очередной раз все ищут Джека одновременно и главный макгаффин(а их, к слову, в этом фильме 4) фильма тоже понадобился всем одновременно, но это мелкие придирки.

Говоря про сценарий, можно забыть об его оригинальности и поговорить о куче сюжетных дыр и глупостей. Например, то что нам уже рассказывали про происхождение компаса, а здесь преподнесли абсолютно новую историю, о том как он появился у Джека. Отсюда же еще одна дыра - как компас связан с проклятием Салазара и его команды?; или может кто-то ответит на вопросы кто будет переправлять души умерших вместо Тернера и как он будет жить без сердца?И почему он покрылся ракушками, хотя  в прошлых частях было сказано, что предыдущая команда голландца стала нелицеприятными из-за того что не выполняли свои обязанности, а все мы знаем что Тернер не Дейви Джонс и явно не отлынивал бы от работы; Карина Смит у нас астроном и вообще за науку и не верит в сказки, но мчится искать волшебный трезубец. Помимо всего этого фильм пестрит не смешными шутками, притянутой за уши любовной линией и глуповатыми сценами в стиле 'Форсажа'.

Сильной стороной Пиратов Карибского Моря всегда были злодеи/антигерои. Сказать чего-то хорошего про капитана Салазара, кроме как про его отличный грим и дизайн, я не могу. Хавьер Бардем похоже и сам не очень то понимал кого играет. Молодые актеры Брентон Туейтс и Кая Скоделарио, играющие новых персонажей должны были заменить Орландо Блума и Киру Найтли. Но если персонажи(а также их отношения) Блума и Найтли развивались 3 фильма, то здесь решили сократить все до одной. Извините, но не получилось того же эффекта. Джеффри Раш вернулся к роли Гектора Барбоссы, и из всех в актерском составе, похоже, единственный старался играть, а не просто отработать по контракту. Джонни Депп всегда был основой этой франшизы, но за 2 часа фильма отыграл ровно, без той искры, что была у него в прошлом. Очень много рекламировали возвращение Блума и Найтли, и они вернулись... на пять минут, больше и говорить про них нечего.

Не могу сказать, что смотреть этот фильм было для меня было испытанием и, что смотрел на часы, когда же уже он закончится. Нет, фильм пролетел быстро из-за бодрого повествования и он не лишен плюсов в техническом плане, да и Джеффри Раш был довольно хорош. Но вот в остальном картина получилась слабая и именно поэтому

4 из 10