Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Последние (или, лучше – крайние) «Пираты Карибского моря» очень сильно разочаровали. Произошло  примерно то же, что случилось недавно с миром звёздных войн, когда усилиями титанической корпоративной мыши было рождено такое слабое по части оригинальности, но зато очень успешное в коммерческом плане явление, как «Пробуждение силы». Но если у джедаев с ситхами был потом ещё очень хороший «Изгой-1», то далеко не факт что пиратский корабль сможет без больших потерь выбраться обратно на чистые воды. 

А ведь как красиво всё начиналось! Я помню, как смотрел в тёмном кинозале ещё самых первых «Пиратов». и это был прекрасный фильм, про красивых, отважных и немного не от мира сего героев. А ещё там были море и корабли. И отличные типажи, что в эпизодах, что в роли орудий главного калибра. Да, именно капитан Джек Воробей смог покорить тогда сердца и кошельки миллионов зрителей во всём мире. Затем было отличное продолжение, а потом ещё две немного спорных, но всёж хороших части. И даже ругаемая некоторыми (но искренне понравившаяся мне) 4-я часть,  про приключения героев на странных берегах, была всёж подлинно «пиратской». Вспомните что ужимки и беготню Джека в здании лондонского суда, что блистательно-горделивых испанцев, или довольно неплохую парочку новых героев – русалку и молодого проповедника. Но всё познаётся в сравнении. И вот вышла новая часть этой пиратской саги. И чтоже мы видим? Мрак и тлен. Погашен огнь весёлого пиратства.   Капитан Джек Воробей, вечно пьяный и вечно юный душою движитель всей этой саги, возмутитель спокойствия, любитель приключений на свой филей, бродяга с золотым сердцем… И кем он стал в этой части?! Джека задвинули куда-то за угол, лишь изредка выпуская, словно клоуна предпенсионного возраста, просто потому что ведь должен же быть выход клоуна. А что сделали с капитаном Барбоссой!.. Правда, признаем честно, настоящих пиратских капитанов даже корпоративным боссам современного Голливуда сломить до конца всёж не удалось. И именно персонажи Джонни Деппа и Джеффри Раша это, по сути, то единственное, ради чего стоит смотреть это, прости Господи, кино. Ну и ещё ради красивого морского визуала. А в остальном там полный швах, унылие и серость лютая. Капитан Салазар, человек, герой и злодей, прекрасно начинал – но завершил свой анабазис дешёвой копией великолепнейшего Дэви Джонса. А его бывшие матросы и солдаты пошли по стопам команды «Летучего голландца». Но вторичность их была видна, как говорится, даже невооружённым глазом. 

Новые молодые герои и в подмётки не годятся юным Тернеру со Свонн. Ввели ради феминистского лобби симпатичную, но до скрежета зубовного «правильную, умную и сильную», добавили традиционного конфликта отцов и детей… Простите, но в оригинальной трилогии Гора Вербински всё это было намного лучше и гораздо красивее. А здесь всю эту юную поросль можно большую часть времени лишь терпеть.   Далее, главная проблема – сценарий. Какая дохлая акула его писала?! Они что, реально решили что зрители, давно уже полюбившие фильмы этой серии, и спокойно проглотят этот тёпленький супчик из давно уже дохлых черепах? Драйва мало, Джека Воробья словно мешком пыльным прибили, многие сцены дышат прям-таки неприкрытой вторичностью и даже третичностью. И поневоле начинаешь сравнивать этот фильм с первыми двумя картинами. И результат этого сравнения очень не в пользу «мертвецов». Ну а уж про главную интригу с очередным морским магическим артефактом… Стыдно, господа! Такая халтура…

В общем и целом, они убили серию. Они дали полный бортовой залп ниже ватерлинии «Чёрной жемчужины». Их холодные сердца думали только о золоте. Плачь, славный капитан Джек Воробей, тебя походя разменяли с огромным дисконтом. И даже несколько действительно хороших сцен (и, в общем, неплохой такой дополнительный эпизод, идущий после 5 минут финальных титров – посмотрите его лучше на Ютубе) не могут спасти этот фильм от честно заслуженного им краха. Налицо самая слабая часть всей той пиратской саги. Русалки рыдают. 

Господа создатели, клюв кракена вам в одно место! Ну зачем же вы так, а?!