Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Сказка, которую не рассказали мертвецы – оказалась пресной.

Во время просмотра фильма, пару раз смотрелось на часы. Зрелище на экране захватывало только в экшен сценах, хотя героям не сопереживалось, заранее знаешь, что преследователи окажутся в дураках.

Если это сказка, то сказка для взрослых, любящих шутки ниже пояса.  Все веселые и забавные ситуации в фильме, призванные разбавить экшен, пестрели пошлостями, начиная со сцен казни, реплик на венчании, шутку про маленький корабль, и заканчивая, высокоинтеллектуальной беседой про уровень образования главной героини. С детьми ходить запрещается!

Джек Воробей большую часть фильма находится в состоянии алкогольного опьянения. Джек скучен, у него нет цели, нет команды, не кого потроллить, он алкоголик. По-замыслу сценаристов, видимо, это должно быть неимоверно весело, в реальности же – скучно, уныло и без цирроза печени. 

Герои фильма Генри и Карина во всех сценах, где есть кто-то еще, кроме них, смотрелись как актеры театра драмы на стендапе в ржач-шоу. Им не сказали, что все здесь по приколу, а они одни пытаются делать лица с эмоциями и драматизировать. Особенно это заметно в сцене с венчанием.  

Главная героиня не вызывает симпатии – она вечно спорит, проявляет феминизм, хорошо, что еще шпагу в руки не взяла, ее не хочется спасать, ее хочется оставить привязанной к мачте на «Мертвой Чайке» и там и забыть. Более или менее вызвал симпатии Генри, сын Тернера, его порывам и искренности веришь. Салазар прекрасен, хоть и «слизан» с главзлодея из первой части франшизы.

Большинство батальных морских сцен разворачивается ночью или при плохом освещении, поэтому прекрасные морские просторы и величественные корабли придется наблюдать редко. В основном, мы наблюдаем темный экран, вспышки от выстрелов пушек, снова ночь, где-то пожар, корабль в свете молнии на 1 секунду, снова темень, кто-то где-то с кем-то воюет. Экономия на том, что прорисовывать на компьютере досконально все мелочи в ночных сценах не надо – это хорошо только для спонсоров, для зрителей не очень. Вся компьютерная составляющая ушла на Салазара и акул – красиво, дорого, пять в плюсом!

Немного надоедает упор на том, что все пираты тупые. Умные пираты, товар штучный и все они капитаны. 

Нестыковки сценария, пробелы в раскрытии героев – кто такая эта лысая колдунья-вещунья? Откуда взялась? Типа всех, уличенных в колдовстве вешают, а ее охраняют? 

Как пираты незаметно смогли протащить на площадь пушку во время казни? Зачем отдавать компас, если есть деньги – монетка из сейфа? Давление, под водой давление, фильм мог бы закончиться, не начавшись…это я про ранние годы Генри. Про переселение душ – это просто изюминка! То есть, Салазар может вселиться в живого человека и вступить на землю??? Так почему он таранит все встречные корабли, вместо того, чтобы взять заложников, вселяться в них и ходить по суше в поисках Воробья? Все ответы в глубинах океана фантазий сценаристов.

Ладно, фильму 4 балла, за красивые глазки, то есть красивых акул и Бардема.