Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Во время просмотра 5 части Пиратов, меня никак не покидало ощущение, что всё это я уже где-то видел. Очень похоже, что были взяты особо удачные моменты из предыдущих частей, перемешаны, и собраны в новую композицию. С одной стороны, не самый плохой подход. Серия получается узнаваемой, в одном стиле. А с другой... Вот это ощущение, что уже всё видел, при первом просмотре фильма, делает его скучным. В итоге у меня сложилось впечатление, что фильм затянут.

Совсем уж отрицательные рецензии пишут, что Капитан Джек Воробей потасканный и все шутки ниже пояса. Тут я, пожалуй, не соглашусь. Конечно, Воробей изрядно использован, но его рановато списывать со счетов. Да и шутки, в целом, неплохие, даже те, что ниже пояса.

А фильме полно гэгов и полутрезвого (или полупьяного) Джека Воробья, так что поклонники франшизы, думаю, должны быть довольны. И я бы обозвал этот фильм неплохим для вечернего просмотра, если бы не логические косяки. Нет, я всё понимаю, не надо ожидать от фильма решения бинома Ньютона, но если вы говорите, что Жемчужина - самый быстрый корабль, как его могут догонять другие корабли, да ещё и массово? Давайте жить в логике происходящего на экране. Вообще тут довольно плохие логические связки везде, и а ответ на огромное количество вопросов может звучать только 'А потому что!'. Но, как правило, это легко списывается на сказочность сюжета.

А самое жуткое в фильме это главгад. У меня возникло ощущение, что это очень нездорово нарисованная компьютерная игрушка. Вот эта плавающая в воздухе причёска... С одной стороны, да, понятно, они так все выглядят. Но как у человека, игравшему в 3D игры, да в того же Ведьмака, у меня эта ассоциация возникла сразу. И не пропадала на всех кадрах лица крупным планом.

Вслед за Марвелом в Пиратах появилась сцена после титров. Как бы намекает, что продолжение будет. Если там действительно вернутся Орландо Блум и Кира Найтли - посмотреть, думаю, стоит. Впрочем, Кая Скорпадарио в роли Карины Смит мне понравилась. Мне кажется, только хороший подбор актёров может сейчас двигать франшизу дальше. Или очень неожиданные сюжетные повороты.

Ну а так за предсказуемость, повторяемость, и невпечатлившего главгада, высокой оценки не поставить.