Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Общее впечатление: Для меня франшиза о  Пиратах закончилась, когда Гор Вербински покинул свое режиссерское кресло. Сняв великолепные 3 части, он просто не стал делать это дальше. Боже мой! Да и не надо было! 

Если 4 часть еще была более-менее, эта… эта печальна скучна и однообразна. Не что уже не спасет, не «новые» мертвецы, не пришедшие актеры. Незаглубленная карьера Деппа. Прости, Джонни, но Джек Воробей повис на тебе словно клеймо. Разноплановости не вижу. И если он действительно не примет меры, мы не увидим еще долго его хорошей игры, как это было с его  довольно неплохими ролями (Уэйд «Плакса» Уокер, Икабод Крейн, Суини Тодд). 

Слабая сюжетная линия, в которой огромной кучей заложили все подряд! Вот что вы хотите увидеть? Любовную линию? Так вот она! И даже не одна! Трагедию? И  тут тоже есть! Семейные узы? И здесь тоже! Месть, совесть блаблабла! Санта Барбара просто отдыхает! От диалогов я вообще в упаде. Глупо и предсказуемо. Не надо быть провидцем, чтобы угадать, а что же будет в следующей сцене! Вы и так поймете, что там будет. 

За весь фильм я 1 раз засмеялась и 2 раза улыбнулась. Дешевый юмор про институток и размеры не радует. Очень мало запоминающихся сцен, создается ощущение,  будто фильм снимали впопыхах, придумывая сцены и диалоги на ходу. Это кстати самый короткий кинофильм во франшизе, но такой утомительно долгий. Пугает и время в картине. Ведь по идее прошло 19 лет! 19! А команда Джека и сам Воробей, похоже все же добрались до источника молодости. Занавес! Огромный минус режиссеру. 

Музыка – а она там есть?  мне вообще не запомнилась. Циммера нет, нет и музыки! Попросту Дзанелли все сплагиатил и переиграл у Ханса. 

Что же в итоге получаем? Да ничего, абсолютно! Приключенческое кино должно захватывать, будоражить, но в итоге действительно мертвый фильм… Добавить нечего. 

P.S. Я не удивлюсь, если в следующей части мы увидим древнегреческих богов! Ведь начало положено, а думать над сюжетом не нужно, а зачем?

3 из 10