Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Голливуду песню я пою, 

Хоть 'Пиратов' с Джеком я люблю, 

Не снимайте вы про них картин. 

И у меня на это пять причин.. 

Вне зависимости от того, сколько капусты нарубит пятая часть популярной франшизы, точный диагноз можно поставить большой с легкостью – «Пираты» умирают. Причем умирают они точно так же, как и любой обычный человек – от старости. Первая часть по своему духу и задору оставляла впечатление дерзкого и задорного юнца, вторая показала, что юнец возмужал, сохранив при этом былую удаль. Третья часть – это самое настоящее взросление, но при этом обращение к нему все еще остается «молодой человек». А вот четвертый фильм уже начал понемногу проявлять первые признаки старения, однако смог найти небольшое количество сил, чтобы более менее со скрипом держать марку и заявленный темп. И вот в пятый раз мы вынуждены лицезреть то, как некогда незаурядный и креативный «молодой человек» постарел, набрал жирка, растерял часть волос, а также сил, которых уже не хватает для прежнего образа жизни. Самое правильное решение на этом этапе только одно – успокоиться и уйти на заслуженный пенсионный отдых. Ведь в пятом фильме пиратской франшизы практически все происходящее кричит с экрана о том, что пора бы уже со всем этим заканчивать. 

Первое, что потеряли «Пираты» и, похоже, навсегда – это сюжетная оригинальность и интересность. (Не путать с вторичностью. О ней чуть позже) События шагают по одной и той же протоптанной дорожке, усеянной студийными шаблонами. Некий очередной нежить - злодей, находящийся под действием очередного проклятия. Поиск места или предмета, который должен решить главную проблему. Любовная линия между двумя молодыми, слава богу, пока разнополыми участниками событий. Конфликты Воробья с законниками, друзьями, командой и прочими всевозможными появляющимися на экране персонажами. Безоговорочная победа над злодеем, снятие проклятий, гибель положительного персонажа, чмоки между влюбленными и т.п. Конечно, не просто представить любой из фильмов франшизы без одного из этих элементов. Но, стоит признать, в предыдущих частях все они лаконично вписывались в общую канву и гармонично развивались вместе с хронометражем. Здесь же сюжет взят максимально простой без малейших прилагаемых усилий по приданию ему чего-то более интересного и оригинального. И это особенно бросается в глаза из-за второго жирного минуса фильма – вторичность.

Как говорится в простонародии, те же яйца, только в профиль. Режиссеры (их двое), взявшись за ручки со сценаристами (их еще больше) все так называемые фишки и постановочные решения из предыдущих четырех фильмов и лишь немного их видоизменили. То есть сделали что-то вроде ремиксов. Вот лишь некоторые из них. Побег Воробья в начале в упряжке со зданием с сейфом – ремикс на побег Воробья из суда в четвертых «Пиратах». Движущиеся волосы капитана Салазара – ремикс на щупальца Дэйви Джонса. Бег призраков по воде – ремикс на шествие пиратов по дну из первой части. Раздвинутое море – ремикс на водоворот в финале третьего фильма. Разворот молодого Джека на корабле с помощью рифа – ремикс на разворот корабля в первой части. Из таких вот сплошных похожестей и состоит весь фильм. Быть может кто-то скажет, что это сделано намеренно и эти похожести на самом деле были задуманы, как отсылки и пасхалки. Даже, если это и так (в чем я сильно сомневаюсь), то исполнены они с полным отсутствием изобретательности и оригинальности. 

Третье, что не просто испортилось, а напрочь исчезло – это качественные диалоги. Помнишь, какими фразами частенько общались герои первых трех частей? Отдельные фразы напоминали афоризмы, ласкающие слух не только красивыми оборотами речи, но и смысловым наполнением. Здесь же вся поэтичность куда-то испарилась, вынуждая всех персонажей становиться участниками сухих и банальных диалогов. То же самое произошло и с юмором. Из всех шуток извлекли всю изящность и тонкость, превратив их в постные и пресные смехуечки. К тому же, в шутках появился элемент пошлости, что является признаком синдрома под названием «исписались». Ведь именно шутками «ниже пояса» спасаются юмористы при трудностях генерировать что-нибудь смешное.

Ну, и, конечно же, нельзя не упомянуть главный двигатель «Пиратов» - Джека Воробья. В этот раз как-то не очень тянет исправиться и сказать «Капитана Джека Воробья». В памяти всплывает прекрасный короткий диалог между Тернером и Воробьем из первой части. На фразу Уилла «Ты либо гений, либо безумец» Джек ответил «Это две крайности одной и той же сущности». Именно такой основной чертой обладал герой Джонни Деппа, которая всегда делала его обаятельным и интересным персонажем. Эдакий безумный гений, чьи действия постоянно вызывали вопрос «Он продумывает все заранее или импровизирует?» К пятому фильму Джек утратил свой шарм и зачастую устраивает откровенную клоунаду, выставляя себя всеобщим посмешищем. Проблема усугубляется еще и тем, что он перестал быть по-настоящему крутым и бравым парнем, который осознанно идет на отчаянные шаги. Обычно в том амплуа, в котором Воробей предстает в фильме, в кинематографе показывают второстепенных нелепых персонажей, которые редко что-то решают и присутствуют только с целью периодически разряжать обстановку. Он как миньоны, но не в сольном мультике, а в «Гадком я». 

И в этом последнем абзаце перебирания косточек есть смысл лишь по-быстрому упомянуть прочие моменты, которые я считаю проблемными и неудавшимися. Парочка новых молодых героев совершенно не тянут и едва ли оправдывают свое присутствие. Все их действия больше нужны для сюжетных связок, а потому наблюдать за ними не вызывает никакого интереса. Капитану Салазару плохо прописали образ, лишив его драматичности и характера, которые бы с легкостью передал на экран Хавьер Бардем при его имеющемся таланте и широком актерском диапазоне.

Если подытожить, то все получилось весьма печально. Единственное, к чему нет претензий, так это вся визуальщина и компьютерные спецэффекты. Действительно, временами очень красиво и качественно. Однако, во-первых, меня уже сложно удивить броской компьютерщиной, а во-вторых, еще бы спецэффекты не были качественными при бюджете в 230 миллионов долларов. К тому же, вся эта красота и пища для глаз наложена на не оригинальные и вторичные постановочные идеи, о которых я уже упоминал ранее. В фильме традиционно присутствует сцена после титров, которая недвусмысленно намекает на очередное продолжение, которое обязательно состоится при достаточных кассовых сборах. Однако те впечатления, которые оставили «Мертвецы не рассказывают сказки», не позволяют считать шестой фильм очень уж ожидаемой премьерой. К сожалению, тенденция «Пиратов» становиться хуже с каждой частью показывает себя слишком стабильно, ведь, на мой взгляд, самым лучшим было и остается «Проклятие Черной Жемчужины», а самым худшим именно эта пятая картина.

6 из 10