Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Начну с того, что я являюсь огромным фанатом всей Пиратской франшизы. Первую часть я посмотрел на DVD примерно в 2005 году в возрасте 6 лет. Начиная со второй части, просмотренной мною и моей мамой на большом экране, для нас поход на Пиратов в кино стал настоящей традицией. Люблю я все части, в том числе и 4-ую, хотя многим она не понравилась, но я получил большое удовольствие от её просмотра (хотя там и не было битв на кораблях). Но речь здесь пойдёт о пятой части Пиратов, которая хоть и имеет несколько плюсов, но всё же кажется абсолютно не нужным мусором на фоне предыдущих фильмов. А теперь подробнее.

Персонажи:

Джек Воробей здесь откровенно идиотский персонаж (извините). Он здесь представлен как алкаш, который ради выпивки готов отдать очень дорогую ему вещь (спойлер). За весь фильм он ни разу не проявил свою хитрость и что самое страшное-он ни разу нормально не пошутил. В основном он говорил про пошлятину. Да! Сейчас многие говорят мол «Депп много кривляется и переигрывает», на мой же взгляд наоборот. Он здесь играет усталого Деппа, как Брюс Уиллис в пятом Орехе (но Пираты не такое говно).

Мистер Гипс здесь просто ужасен. Помните, как Альфред в Тёмном рыцаре 3 бросил Брюса в самое тяжёлое для него время. Вот здесь такая же история. Он нагло бросает Джека, а затем как ни в чём не бывало возвращается обратно. Больше мне о нём сказать нечего, ибо его очень мало.

Барбосса всё тот же крутой мужик и отличный капитан, с не понятно откуда взявшейся тягой к роскоши и классической музыке. Особенно я зауважал его, когда увидел, как он дорожит своей командой (и ещё кое-кем). Больше о нём нечего сказать, ибо его так же мало. Кстати, мне одному резала глаза его очень красная рожа. Он как будто с румяном переборщил, или напился.

Про Генри и Карину могу сказать, что они пустышки, между которыми нет ни капли химии.

Капитан Салазар выглядит круто (как спецэффект), но напугать он даже не пытается. Иногда он вообще выглядит глупо и вызывает улыбку (например, когда он бежал по воде). А как он гибнет в треугольнике. Капитан, который с помощью тактики смог разбить около пяти пиратских кораблей, окруживших один его корабль, ведётся на банальное «Салазар ты лох! Попробуй догони!» от Джека и во время погони за мелким корабликом врезается в скалы. Это трудно объяснить, просто уясните, что Салазар проиграл двадцатилетнему юнцу. Вообще он в фильме скорее жертва, нежели злодей, так как в прошлом он поклялся уничтожить пиратов в благих целях. Кстати сравнение его с Дейви Джонсом просто унизительно. Команда классная, но почти не запомнилась.

Есть ещё Марти, Элизабет, Уилл и два охранника из первой части.

Сценарий:

Он прямолинеен и туп. Пятая часть вообще скупа на события. Весь фильм Салазар только и делает, что подходит ко всем подряд и просит найти ему Воробья, а Джек в свою очередь постоянно от него убегает, даже не пытаясь как-то перехитрить его. Весь фильм соткан из нелогичностей и чуши. Взять хотя бы трезубцем, который является как бы сосредоточением всех проклятий и если его сломать, то все проклятия автоматически снимутся. Интересно, а как Уилл будет жить без сердца после снятия проклятия. Кстати на счёт названия: в одном моменте Салазар говорит, что мертвецы не рассказывают сказки, а затем сам же её и рассказывает.

Бои и спецэффекты:

Баталии на кораблях здесь есть, но длятся они буквально секунд по 20 максимум, ибо корабль Салазара разрушает суда моментально (как в трейлере). Так же здесь нет ни одной дуэли на шпагах. Визуально фильм хорош, но без особых восторгов, ибо сделано всё как-то пресно и без изюминки. Новые Пираты ощущались как Мстители или, прости Господи, Трансформеры. Там тоже эффекты отличные, но они не выдающиеся. Вот вспомните эффекты Джонса, Кракена и Водоворота.

Итог: 

«Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки» это дурацкое кино, на которое возлагались большие надежды. Этому фильму нельзя было оказаться «средненьким», он должен был быть «отличным». И последним. Но и здесь всё испортили. Видите-ли идейно фильм можно считать заключительным, ибо все сюжетные линии, кое как, пришли к своему логичному завершению. НО из-за жадности создателей у фильма есть сцена после титров, которая намекает нам на продолжение (узнал об этом в интернете, ибо сидеть как дурак в кинозале и ждать конца титров я не собирался). И именно из-за этой сцены пропадает ощущение целостности фильма и всей франшизы в целом. 

4 из 10

А теперь мне надо избавиться от своего проклятия: желание купить DVD в коллекцию, ибо все 4 части у меня есть. Кто-нибудь знает, где находится трезубец Посейдона?