Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Based on Walt Disney's Pirates of the Caribbean

Не просто так это написали в титрах. Ведь то, что я посмотрел слава богу даже создатели не посмели включить в пиратскую франшизу, а лишь указали, что этот шлак является лишь основанным на одной из лучших серий фильмов в истории мирового кино 

По идее надо бы перечислить минусы,  но тогда бы я просто начал пересказывать  весь этот ' фильм'. Плохо все. Что-то в большой степени, что-то в меньшей. Однако каждый аспект, каждый кадр, каждая задумка и решение-все ужасно. После фильма у меня на губах было одно слово и кроме него я не мог больше ничего добавить-' отвратительно'. Я редко хочу уйти с сеанса, но это был именно такой случай. Порой происходящее настолько достигало пика говна, что я просто хотел встать и выйти. С самых первых кадров фильм плох, глуп, несуразен, мультяшен и просто отвратителен. Это не только грязное беспардонное изнасилование детства, любимых персонажей и вселенной, но и просто ужасное кино, по всем пунктам. Поражаюсь как актеры согласились в этом играть, ну хоть чуть-чуть чувство собственного достоинства должно присутствовать. Стыдно быть должно. Каждому человеку, приложившему руку к этому, должно быто стыдно. Даже Джонни не спасает. Сыграл он ну просто ужасно. Невероятно переигрывал и кривлялся. Жалкая пародия на самого себя. Аниматоры в Диснейленде играют куда лучше. Ну а старая-добрая музыка! Они решили спасти положение постоянно включая всеми обожаемый саундтрек. Просто всегда. Постоянно. Привело это к тому, что музыка начала дико раздражать и бесить. Слава богу, что любимый Циммер не стал участвовать в этом проекте и не стал марать репутацию. 

Я попытаюсь стереть эту грязь у себя из головы. Они сняли 4 фильма. Четыре. Че-ты-ре. Не больше.

Один из самых худших фильмов, что мне приходилось видеть, к сожалению.

 3,5 из 10 

За пару неплохих шуток и добротные финальные 2 минуты (вот тут я даже в ладошки похлопал от радости).

Просто забыть. И никогда не вспоминать. 

Боже.

Зачем я это посмотрел.