Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

«Пираты карибского моря: мертвецы не рассказывают сказки» (ака «Месть Салазара») – уже пятая часть сериала, выросшего из обычного аттракциона в Диснейленде. Все студии нынче стремятся наплодить побольше сиквелов, а каждый удачный фильм превратить во франшизу, однако дело это не легкое и при отсутствии спланированного вектора развития вся эта затея в итоге выливается в изнасилование очередного культа («Чужой», закопанный собственным создателем, «Терминатор», раз за разом вырываемый из небытия кучкой дилетантов, «Хоббит», ненароком угодивший в производственный ад, тысячи их!), либо в удовольствие для тех, кому по душе формула «каждый-раз-одно-и-то-же» (привет, Марвел). «Пираты», к сожалению, не стали исключением из общего правила, и теперь абсолютно ясно, что все жизненные соки этой замечательной серии были поглощены тем самым водоворотом из «На краю света».

Нравится вам или нет, но тех «Пиратов», которых мы любим и знаем, не будет уже никогда и те, кто понял это тогда (включая меня), десять лет назад, не хотели и слышать ни о каких продолжениях. Все было кончено. Эпично, грандиозно, но окончательно и бесповоротно. И, что главное, логично. Невозможно правдоподобно продолжить историю Уилла и Элизабет, не превратив ее в бытовую драму о моряке и его ходящей налево благоверной, а таких однобоких персонажей, как Джек Воробей и Барбосса развивать вообще нереально. Да, с ними было интересно, было весело и грустно, но они все обречены на вечность там, где мы их и оставили: Уилла скитаться по морям, Элизабет ждать его на берегу, а Джека у своего разбитого корыта. Все сюжетные линии подведены к концу, а если кто-то решил, что кадр с Джеком, в очередной раз бросающимся в погоню за Черной Жемчужиной с украденной картой к источнику вечной жизни изначально намекал на какое-то будущее приключение, он ошибался. Это был просто способ сказать, что этого горбатого только могила исправит. И если ты его в фильме не убил, он снова возьмется за старое, снова будет брошен командой, снова будет пить, чудить и гонятся за радугой. Проблема в том, что это никому не интересно, если это ни к чему не ведет.

Конечно, всегда остается надежда, что откуда ни возьмись явится какой-то самородок и заставит проект эволюционировать (как Кэмерон со своими «Чужими»), и я честно надеялась, что «На неведомых волнах» откроет второе дыхание пиратской вселенной. Однако оказалось, что переосмыслить «Пиратов» никто и не пытался, а воссоздать работы Вербински Маршалл попросту не смог. Его серьезный режиссерский стиль не подходил задорным «Пиратам», монтаж был лишен всякой динамики, дешевые декорации резали глаз, а прямолинейный сюжет, скучный и бредовый сценарий, с вымученными шутками, целой горой роялей в кустах (чего стоит одна только сцена с Китом Ричардсом!) и сюжетными дырами, вонзал нож в самое сердце фильма. Наивно полагая, что весь успех франшизы держится на одном только Воробье, создатели выпилили всех колоритных второстепенных персонажей, но заменить их другими просто забыли, как и добавить в фильм неотъемлемых скандалов, интриг и расследований. Фильм-пустышка, провалившийся вполне заслуженно и закономерно.

Те, кто надеялся, что «Мертвецы не болтают» исправит ошибки предшественника, вынуждены будут разочароваться. Новый фильм бережно перенял почти все его недостатки, с той лишь разницей, что чутка прибавил в динамике и частично осознал, что одного Джека будет мало, поэтому так или иначе, но вернуть некоторых старых персонажей придется. Новые, впрочем, все так же не выдерживают никакой критики. Есть среди них и такие, что просто волосы встают дыбом. Карина Смит, к примеру. Похоже, создание сильного-персонажа женщины – это какой-то непосильный труд. Лейтенант Рипли, Сара Коннор, Фуриоса и другие находятся на совершенно неподъемном уровне? А давайте тогда вместо проработки персонажа с сильным и интересным характером, просто сделаем ее надменной феминисткой и дело в шляпе. И неважно, что из всех передряг она выбирается исключительно благодаря ненавистным мужикам, а грудь так и норовит вывалится из декольте. Лишь бы феминистки были благодарны за внимание. и мужикам было на что посмотреть. 

Пресловутый Джек окончательно превратился в пародию на самого себя: неунывающий сапожник без сапог, смекалистый чудак и интриган исчез, как будто и не было, а на смену ему пришел вышедший в тираж пьяный идиот, которому везет просто «потому что», травящий старые шутки и корчащий дебильные рожи, словно в насмешку над былым собой. Не скатываются на самое дно разве что Джеффри Раш и Хавьер Бардем, за что им большое спасибо.

Короче, пятая часть и рядом не валялась с трилогией Вербински, а сравнивать ее с четвертой то же самое, что сравнивать черствый хлеб с заплесневелым. С другой стороны, даже при всех минусах это не самый плохой образец кинематографа и в некоторых аспектах определенно превосходит «На неведомых волнах» (по крайне мере, в этот раз я не заснула в зале). История здесь куда интереснее, так что можно идти в кино и даже получить какое-то удовольствие, но на многое не рассчитывайте: сказки эти мертвецы-марионетки все-таки рассказывают, только вот оказались они снова в руках не самых умелых кукловодов.