Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Я была большой поклонницей 'Пиратов' с момента выхода первого фильма, искренне люблю оригинальную трилогию, с воодушевлением, в первых рядах, пошла на премьеру четвертой части. Разочаровалась, погрустила, и на пятую часть уже больших надежд не возлагала. В кинотеатр я шла с ожиданиями увидеть фильм на завышенную семерку. Фильм, который пробудит ностальгию, заставит посмеяться, позволит восхититься героями, не ударит в грязь лицом. 

Ударил. Так же, как ударил в грязь лицом наш Старый Добрый Капитан Джек Воробей, не только в прямом, но и в переносном смысле. От Джека не осталось практически ничего, и, как бы я ни уважала актерский талант Джонни Деппа, с каждым фильмом он разочаровывает все больше и больше. Но о безликости, потерянности его персонажа, стоит спросить у сценаристов, а не у актера. Джек никогда не был конченным шутом, он буквально балансировал на грани безумия и гениальности, расхлябанности и ловкости, комедии и драмы.

Но он:

а) никогда не отчаивался, даже теряя все;

б) отлично шутил;

в) был главным героем.

Ни один из трех пунктов здесь не выполняется. Джек - лишь повод собрать вместе весь остальной каст. Мы видим не яркого, бесстрашного, неутомимо ищущего приключений пирата, а размазанного по дну этой жизни пьяницу, не способного буквально ни на что. *Грустный вздох*

А в центр сюжета попадает молодая пара, которую нам явно пытаются подсунуть на замену Элизабет и Уильяму.

Карина - самая-яркая-звезда, умная-не-по-годам-леди, мотивация которой отправиться в сомнительное и опасное путешествие по морям в поисках волшебного артефакта(!) объясняется любовью к науке(!) и попыткам добиться того, что не смог сделать отец, которого она не знала. Ее не только все слушаются и неизменно спасают, не только берут на борт (даже не вспомнив о старой примете моряков), но и дают управлять кораблем! Пожалуй, я прочувствовала самую грань абсурда, когда наблюдала, как хрупкая леди, явно никогда не ходившая в моря, заправски вертит штурвалом, как будто он весит не больше салфетки.

Генри - бравый молодец, матрос, сын Уильяма. В принципе, больше мы ничего о нем не знаем, и не узнаем. Если его мотивация мне понятна, и именно она могла бы хоть как-то вытянуть фильм, этого не произошло. Если убрать его из сюжета, пожалуй, ничего не изменится. Он не сделал ничего, и он не обладает силами, знаниями или способностями, которые повлияли бы на события фильма. 

Капитан Барбосса явно очень устал, как и исполняющий его роль Джеффри Раш, но упорно тянет на себе большую часть фильма. Он, в отличие от Джека, остается настоящим Пиратом, и влачить жалкое существование на суше не готов. Благодаря нему происходит бОльшая часть событий, и появляется, хоть и откровенно притянутая за уши, личная драма. 

Капитан Салазар (не многовато ли капитанов в одном фильме?) сочно нарисован, достойно сыгран, но, как персонаж - безынтересен. Был плохим человеком с мотивацией отомстить, стал плохим прОклятым пиратом с мотивацией отомстить. Тогда как ко многим кинозлодеям проникаешься интересом из-за противоречий в их характере или из-за их интересного бэкграунда, здесь этого нет. Очередной грустный вздох.

Подытожу

Фильм - откровенно плохой, плохой по большинству параметров. И периодически просыпающаяся грустная ностальгия делает лишь хуже. Между героями нет химии. Ни между молодой парочкой, ни между Героем и Злодеем, сопереживать нечему, ничто не трогает. Финальная битва (эээто вообще можно назвать таким словом?) и вовсе заставляет схватиться за голову. 

Юмора мало, юмор плоский, и непонятно на кого рассчитанный.

Потрясающая, гордая и торжественная главная музыкальная тема играет слишком часто и невпопад, и это даже начинает раздражать. К сожалению, концовка (хоть и дает возможность пустить ностальгическую слезу по первой трилогии) явно намекает на продолжение. Искренне надеюсь, что его не будет, а Капитана Джека Воробья наконец оставят в покое, не уничтожив (как персонажа) окончательно.

Если вы любите эту франшизу, эту вселенную так же сильно, как я, но не сможете отрешиться от нелогичности и абсурдности сюжета во имя ностальгических чувств, я не рекомендую вам смотреть этот фильм.

4 из 10