Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Я большая фанатка Пиратов. Трилогия была пересмотрена много раз, каждая часть вызывает восторг. Восторг от сюжета, действий, героев, саундтрека. Четвертая часть уже отбивается от  созданной в трилогии картины, выглядит слабее и не так интересна. Пятую часть ждала и надеялась, что все вернется на круги своя и пираты снова станут пиратами. Заявленный в трейлере Уильям Тернер подкреплял надежду.

Но надежды рухнули, как карточный домик.

Итак. Что у нас оказалось.

Начну с сюжета. Он прост, незамысловат, иногда даже туп. Очередные поиски штучки-дрючки, как в четвертой части. По-хорошему, последние две части лучше было бы назвать 'Джек Воробей и поиски чего-нибудь там'. Ибо от Пиратов осталось только название.

Любовная линия слаба, сделана  на отвали. На то, чтобы герои Скоделарио и Туэйтса 'полюбили' друг друга, понадобилось минут 20 от фильма, если не меньше. Больше похоже на лень сценариста: 'Пусть эти двое сразу друг друга полюбят, чтоб еще проще сюжет сляпать. Ведь гораздо легче типалюбовь описывать, чем раскрывать персонажей. Пусть типа попереживают друг за друга и хватит.'

Вообще, герои Скоделарио и Туэйтса (Карина и Генри) - это попытка заменить Блума с Найтли. Впрочем, неудачная.

Показ героев из трилогии (кроме Барбоссы и Воробья) ограничился парой минут. Практически нулевое влияние на сюжет. Так, лишь игра на чувстве ностальгии по предыдущим частям. 

Главный злодеус не вызывает никаких чувств - ни симпатии, ни антипатии, ни сочувствия, ничего. Действия шаблонны, слова шаблонны, харизмы - ноль целых, ноль десятых. Толком не раскрыт, слит, как впрочем, и его команда. Тоже новая версия старого героя - Дейви Джонса, уж слишком много похожего.

История появления компаса у Джека уже другая, ведь в трилогии было сказано, что подарила его ему Тиа Дальма. Несостыковочка.

Саундтрек уныл. На протяжении всего фильма замечался слабо. Были, конечно, 'вкусные' моменты, но и те заимствованы у Циммера и Бадельта.

Юмор. Какой юмор? Шутейки ниже пояса? 

Наконец, Джек Воробей. В этой части он какая-то пародия на самого себя. Вечно кривляется, причем как-то усиленно, натужно. В трилогии его кривляния очаровывали и были вполне даже естественны, а здесь вызывают скорее отвращение. Да и где его сообразительность, предусмотрительность, находчивость, что были в первых трех частях, что сделали из него знаменитого капитана Джека Воробья? Нет ничего этого. Он лишь зазывает зрителей в кинозалы своим присутствием, ведь как могут быть Пираты без Воробья?

В результате получилось не слишком интересное, не совсем удачное кинцо. 

А можно ли получить отличную картину состряпанную из суррогатов предыдущих частей?

Как отдельное приключенческое кино, не относящееся к Пиратам вообще - вполне смотрибельно и можно даже поставить 7 из 10.

Но как часть вселенной Пиратов Карибского моря заслуживает только 

4 из 10