Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Я фанат Пиратов Карибского моря. Смотрел все части по-нескольку раз. Трилогия гениальна, четвертая часть хуже, но сохраняет дух и атмосферу трилогии, это все еще прекрасное и колоритное кино. Ждал 5 части со времен анонса, трейлер вдохновлял, сделан в стиле предыдущих частей, а вот фильм... Ну чтож, понеслась:

1. Сюжет. 

Забудьте о духе пиратства, фильм окончательно превратился в сказку. Да, в предыдущих частях тоже сюжет был завязан на фэнтези, на нереальных вещах, но это было органично, вся 'фэнтезийность' была в пиратских легендах. В 4 части уже начали от этого отходить: Святой Грааль, зомби, русалки - абсурда стало больше, но в центре все равно были пираты и в этот мир все еще можно было верить. Однако в 5 части... 

Намудрили страшно, сюжет не останавливается, он несется, как угорелый, а потому проникнуться к персонажам не успеваешь вовсе.

2. Актеры. 

Орладно Блум хоть и играл обаятельного красавчика, но у него была харизма, он был персонажем, Брентон Туэйтс же просто смазливый мальчик, сопереживать которому не хочется совсем, абсолютно картонный и везде одинаковый. 

Кая Скоделарио уже лучше, но до Киры Найтли не дотягивает, да и не забыли воздать современным тенденциям, феминизм во всей красе... 

Джеффри Раш играет какого-то совсем уставшего и даже жалкого Барбоссу и если бы это было оправдано сюжетом - никаких вопросов, но сюжет плюет на конец 4 части и зачем то делает его таковым. Прискорбное зрелище.

Хавьер Бардем хорош, тут ничего не скажешь, но персонаж у него тупой, как щепка, одно сплошное клише.

Наконец Джонни Депп... Он больше не играет, некогда великолепный образ окончательно превратился в цирк и клоунаду, совсем ему не веришь.

3. Хочу отдельный пункт выделить под диалоги и в принципе фразы в фильме. 

Пираты всегда славились может не глубокими, но оригинальными и искрометными фразами. В интернете полно роликов с фразами Джека. Он во всех частях глупо себя вел, устраивал откровенный цирк, но именно благодаря его фразам, его реакциям, он казался не идиотом, а веселым обаятельным безумцем, здесь же... Боже, лучше бы персонажи этого фильма вообще не открывали рот. Никогда в пиратах не было шуток ниже пояса, а тут сплошь и рядом, да еще и от остроумного Джека! Он больше не острит так, как раньше, нестандартной реакции больше нет, а его коронное 'смекаешь?' звучит топорно, неискренне и в очень плоских моментах, ибо они все здесь такие. Юмор это отдельная тема, зал не смеялся вообще практически, все шутки ну очень тупые и пошлые, было ощущение, что я на 'Спасателей Малибу' новых пришел... Серьезно, вот пример шутки без спойлеров:

- Да, он славный капитан
- У него на корабле куча пушек, а ядра огромные, по 20 фунтов!
- У него огромные ядра? Так вот почему ему так тяжело ходить...

4. Спецэффекты. Картинка сочная, все выглядит более чем красиво, но не более. Команда Дейви Джонса была куда мрачнее, чем мертвецы. 

5.Музыка. Это издевательство над гениальной мелодией. Старую музыку пихают везде и всюду, постоянно она включается, я безмерно ее люблю, но она должна гармонировать  с кадром и включатся органичною. Из новых мелодий не запомнилось ничего, композитор лентяй редкостный.

6. Экшен. Боев на саблях нет, вообще, баталий на кораблях практически тоже нет, фильм распирает от эффектов и графики, но в нем нет даже одной запоминающийся боевой сцены, как например бой в кузнице в первой части, на колесе на острове во второй или в водовороте в третьей. 

Вывод. Верх идиотии, атмосферы нет, наитупейшие шутки в купе с кучей убийств вызывают изрядный диссонанс. Не понимаешь как к этому относиться: шутки глупы даже для детей, а при этом главный злодей постоянно кого-то убивает и что это тогда? Глупое детское кино? Или взрослый фильм? В любом случае это однозначный конец серии и полный провал. Все что было создано в пиратах до этого - уничтожено.

2 из 10