Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

'Пираты Карибского моря' безусловно являются одной из самых интересных киновселенных. И ведь действительно эта серия фильмов имела все, что нужно для успеха: нестареющая тематика морей и пиратов, харизматичные и проработанные персонажи, захватывающий сюжет, который становился обширнее и развивается с каждой частью. При этом не смотря на то, что критиками принято любить больше первую часть, для меня серия 'Пиратов Карибского моря' с каждой новой серией становилась лучше и к третьей части достигла апогея. 'На странных берегах' был абсолютно ненужным и ужасным продолжением. Стоило ли делать пятую часть? Конечно нет. Смогла ли пятая часть вновь вдохнуть жизнь в пиратов? Однозначно - нет. 

Начнем с того, откуда растут ноги всех бед - сюжет. Теперь 'Пираты Карибского моря' окончательно превратились в 'Индиану Джонса', ведь теперь второй фильм подряд герои ищут мифический артефакт, который решит все проблемы. Как этот артефакт, именуемый Трезубцем Посейдона, будет работать, что он вообще такое и почему о нем никто не упоминал в предыдущих фильмах (ведь с ним большую часть проблем можно было бы решить) вам никто не объяснит. С горем по полам собирается костяк главных действующих лиц, которые начинают играть в кошки-мышки по схеме 'Все за Джеком, Джек за выгодой'. Повествование линейное, интриги не впечатляют, сюжетные твисты не вызывают должную реакцию. Пропала атмосфера авантюризма, которую создатели тщетно пытаются воссоздать оригинальным саундтреком. Ни одна экшен сцена не западает в душу, все скучно, пресно, без эмоций. 

Вообще работа выполнена довольно лениво, перед нами просто микс всех частей. Корабль-призрак и проклятый капитан с Воробьём в должниках - привет, Дейви Джонс с Голландцем. Молодым Тернером движет желание спасти отца с Голландца, забавно, видимо у Тернеров семейная традиция отправлять отца на Летучего Голландца и ждать, пока сын спасет его. Дерзкая и уверенная в себе девушка, которая не боится компании пиратов и отпускает остроумные замечания всем подряд - 'Хей, Элизабет, твою новую версию завезли. А давайте Салазар тоже не сможет на сушу забираться. Чего-то не хватает, ах, точно, была же Калипсо, добавляйте безымянную ведьму'

Персонажи картонные. Мало того, что новое поколение это лишь бледная тень и неудачная копирка старых героев, так еще и старички подводят. Тернер на экране от силы восемь минут, а капитан Джек Воробей так и вовсе превратился в пародию на самого себя. Воробей отвратителен, он раздражает, его шутки плоские и вызывают только стыд. Отчетливо видно, как Джонни Депп отыгрывает свой гонорар, было понятно с первых минут, что ему самому надоела эта роль. Салазар как главный противник не впечатлил. Если изначально он еще был немного интересен, то постепенно к нему теряется всякое уважение. Салазар стервозный, трусливый, неоднократно бросал свою команду, спасая свою шкуру. В общем облом, опять одноразовый квест в стиле фильмов Марвел. Единственным спасительным кругом данной картины является капитан Барбосса, который предстает перед нами с неожиданной стороны и завоевывает симпатии зрителей. Его сюжетная линия стоит похвалы.

Завершает этот парад абсурда тот факт, что сценаристы плевать хотели на события предыдущих картин. Ключевые моменты сюжета противоречат событиям оригинальной трилогии, а финал так и вовсе пробивает на смех. 

'Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки' - это феерично глупое, абсурдное и унылое зрелище. Ситуацию могло бы спасти наличие хорошего юмора или хотя бы комичность всего творящегося абсурда, но нет, шутки не вызывают даже легкой улыбки, а экшен-сцены до жути скучные. Отвратительный фильм. 

5 из 10

Пошел пересматривать старые фильмы.