Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Когда мы шли на этот фильм, естественно, мы от него ничего не ждали. Первые три фильма были хорошими, четвертый - очень так себе, и вроде бы вот он - конец истории. Но нет! Паспорт Джонни Деппа очень сильно жег кому-то карман, и состоялось ЭТО.

Сразу скажу - я не фанат франшизы. Мне нравился персонаж Воробья, потому что в фильмах он всегда был пьян, но при этом самый умный и хитрый и всех, у него все ходы были просчитаны, и он выпутывался из любой, даже самой сложной ситуации. И будь я фанатом серии, этот фильм был бы для меня чудовищным оскорблением. Меня вот, к примеру, бомбило от Логана, но там хотя бы фильм не изнасиловал все, во что я верю, а типа даже наоборот выдал надежду на светлое будущее (хоть и неубедительное, но сейчас не об этом), ПКМ же был снят так, словно Джонни Деппу дали право последней правки сценария, и он сделал все, чтобы продолжения этого фильма не было никогда. 

Итак, кратко по основным пунктам.

1. И самое болезненное. Джек Воробей. О том, за что он нравился мне - см. выше, а в этом фильме это был опустившийся вечно пьяный, но уже не самый умный (если не самый неумный) персонаж, который явно не просто не заинтересован в происходящем, он вредитель, он всем только мешает, и совершенно непонятно, куда он кому-то здесь уперся. И он отдал компас! Просто взял и отдал компас за бутылку!!! Без драмы, без объяснений, просто взял - и отдал, ааа. Такое ощущение, что Джонни Депп сыграл (ну типа) это все, не выходя из запоя, с одного дубля, когда помощники просто складывали его в новой локации, а оператор снимал все, что он в этой локации делал. Явный саботаж. 

2. Новые главные герои. Мне даже тут сказать нечего. Они никакие. Пацан с размытой мотивацией и девка с одной функцией 'Я за науку' и введенная в сюжет, как кажется, ради шуток про член, сиськи и шлюх. Это настолько нелепое введение персонажей в сюжет, что даже мне было неловко, а ведь я другого и не ждала. 

3. Барбосса. Складывается впечатление, что Джеффри Раш, узнав о коварном плане Деппа слить франшизу, долго упрашивал его забрать себя с собой. Он ведь тоже в этом купается уже пятый фильм. И потому он заказал себе самую модную в этом сезоне смерть. Но если в Логане и Стражах у отцовских и сыновье-дочерних чуйств была какая-то подоплека, какое-то развитие, еще что-то, то тут это просто нелепо. Настолько притянутая за уши история, совершенно не вызывающая сочувствия, рассказанная странно и невнятно, что точно опять попахивает саботажем. 

Отдельно хотелось бы отметить, что в тысячу раз трогательней кажется история про душевные страдания обезьянки Джека после смерти Барбоссы. Вот уж в чьи нежные чувства я верю! У них было все - и предыстория, и химия, и трагическая развязка... 

4. Мистер Гиббс. О, блин, мистер Гиббс. Персонаж, который в каждом новом фильме доказывал свою верность Воробью, которого Джек вытаскивал из навоза, и который был с ним и в худшие моменты, чем представленный в фильме. Я понимаю, что в этом фильме Джек представлен, как жалкое, отвратительное тупое существо, но с прошлого раза прошло всего пять лет! Недостаточно, чтобы вломить его так легко и играючи. 

5. И самое эпичное. Основной сюжетной веткой этого фонтана унылости на головы фанатов была убита, уничтожена и унижена (тем, что артефакт и путь к нему был столь нелеп) ВСЯ мифология этого мира, серьезно, ВСЯ! Какое-то невнятный трезубец, про который раньше никто не заикался (серьезно? Даже Каллисто о нем не знала???), взял и уничтожил все проклятья(тм), то есть, иными словами, все сюжетообразующие ветки предыдущих фильмов. Я не фанат (мантра), но это было так оскорбительно, что лучше бы фильм был весь про то, как Джонни Депп пьет и бегает без штанов - так было бы честнее.