Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

'Пираты карибского моря', когда только вышли на экран произвели фурор. Это было интересно, захватывающе, красочно и необычно. Если первые три части не отходили от сценария и продолжали тянуть цепочку событий в логическом направлении, то дальше становилось хуже и вот мы ударились о рифы под названием 'Мертвецы не рассказывают сказки'.

После 10 минут фильма чувствуется, что тебя обманули и подсунули старые Пиратские приключения. Мы снова начинаем фильм с 'поисков' Джека Воробья. Но возникает вопрос: 'Зачем нам Джек Воробей?'. Отвечу: 'Для того, чтобы спасти эту серию фильмов о пиратах'. И он действительно ее спасает, особенно в глазах таких почитателей творчества Джонни Деппа, как я. По сюжету, если подумать, необходимости в Джеке Воробье, как таковой нет. Цель, поставленная сценаристами для главных героев, целиком и полностью выполнима без участия харизматичного пирата.

Сценаристы умудрились только в одной этой части наметить одну цель, а идти к другой. В начале фильма, зритель понимает, что Генри Тренеру надо спасти отца, разрушить проклятие, а сделать это можно только благодаря трезубцу, но через час мы ищем трезубец, чтобы спасти Джека Воробья. Еще один ляп был и с компасом: всем известно, что он достался Джеку от ведьмы, но в этой части история появления компаса у пирата другая оказывается. А всеми любимая фраза: 'Капитан Джек Воробей' и вовсе уже забыта, от мала до велика величают Капитана простым 'Джеком' или 'Джеком Воробьем'. Главный герой постепенно стал второстепенным, потом появился еще один 'второстепенный главный герой', третий, четвертый, на минутку заскочила в конце и Элизабет. Работа сценаристов, как перекати-поле: собрало все подряд и перемешало.

Не обрадовала также и работа монтажеров: за рисованием персонажей второго плана, созданием спецэффектов, ярких и темных красок, они совсем забыли нарисовать тени на лице молодого Капитана Джека Воробья. Звуковая дорожка старая и всем знакомая появляется очень часто. Ничего нового зритель не услышит и тут.

Весь фильм можно выразить цитатой: 'Как корабль назовешь, так он и поплывет'. Новый корабль Джека Воробья называется 'Умирающая чайка', что и соответствует данной части Пиратской истории.

6 из 10