Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Франшизу 'Пиратов Карибского моря' сложно назвать идеальной, но чего ей не отнимать - она всегда была захватывающей, эпичной, романтичной, заставляющей мечтать отправиться на поиски приключений на другой конец света. По крайней мере, такими для меня были первые три фильма. Четвертый явился неимоверным разочарованием, о существовании которого хотелось бы забыть. В каком-то смысле, он подпортил репутацию франшизы, поэтому новость о создании уже пятой части была воспринята крайне скептически, чуть даже не отрицательно. Но может быть учитывая заслуги прошлых фильмов у 'Мертвецов' был шанс выстрелить, сделав работу над ошибками после последней ленты ? Не особо. 

'Мертвецы не рассказывают сказки' создаёт кучу противоречий со старыми частями, заставляет задавать множество вопросов, оставшихся без ответа, как, например, что случилось с Уиллом, ведь в сцене после титров третей части мы видим его всё тем же человеком без единой ракушки на лице после долгого срока службы на Голландце. Хочешь, зритель, узнать, что с ним произошло за год, раз он начал так меняться? А тебе этого никто не скажет. Принимай как данное, может быть, объяснят в сиквеле. Из-за таких вещей начинает казаться, что фильм просто плюёт на внятный сюжет и на тебя. 

Знакомые лица радуют глаз, только толка от них ни грамма, а от новых...тоже нет. Они не вызвали никакого сопереживания, сочувствия, оказавшись лишь 'пиратской' копией старых персонажей. В реальность романтических чувств, возникших после дня знакомства, верить невозможно. Истории Карины, Генри оказались нераскрыты, поэтому они оказались абсолютно не притягательными.  хотя у них присутствовал сильный драматический потенциал. 

Главная звезда, Джек Воробей окончательно превратился в клоуна для детворы, поскольку именно от них раздавалось 90% смеха в кинотеатре. И, кстати, почему за десятки лет он никак не постарел? Лучшее, что было показано с Воробьём - его флешбек. Вот в нём он предстал тем капитаном, которого мы когда-то полюбили. 

Хоть минусов у картины, на мой взгляд, явно больше, стоит отметить, что всё-таки благодаря наличию духа авантюризма, он выигрывает на фоне тусклой четвёртой части. Но много чести ему это не делает. Если создатели думают продолжать делать последующие фильмы в по-детски сказочном ключе, то вряд ли у них выйдет что-либо столь же горячо любимое различными возрастными группами, как их же трилогия. 

4 из 10