Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Когда-то франшиза «Пираты Карибского моря» у всех ассоциировалась с ярким и весёлым приключением, где были интересные герои, колоритные злодеи и эпичные экшен-сцены. Но после завершения великолепной трилогии, серия покатилась по наклонной (в трилогии тоже есть к чему придираться, но делать этого даже не хочется). И вот после бесконечно скучной и проходной четвёртой части, мы получили пятый фильм, который обещал вернуть серию к корням и чего ему, к сожалению, не удалось.

Выход второй и третьей части мне запомнился надолго. В те времена то, что выдавали «Пираты» было очень крутым и оригинальным и все непременно советовали друг друг посмотреть новую часть, потому что такого они ещё не видели. Пятая часть не выходила в прокат, а выползала – маркетинговая кампания была слабой и неприметной, будто сами создатели уже не верили в успех всего этого. Трейлеры были по большей части слабыми и неприметными, а оправдывания сценариста фильма, что ему не дали написать интересный сценарий, только усугубляли скепсис в отношении фильма. Но теперь пятая часть на экранах и мы можем разобраться, что получилось в ней, а что нет.

Первая сцена оказывается очень эмоциональной и бьёт по ностальгическим чувствам зрителя. Здесь возникает ощущение, что вот оно. Вот! Возвращение тех самых «Пиратов», которых мы любим: старые любимые герои, эмоциональный сюжет, дополняемый прекрасной музыкой Ханса Циммера (правда, взятой из третьей части). Но с каждой минутой дальше, всё больше понимаешь, что с фильмом всё плохо, а оригинальная трилогия была отлично закончена и продолжать её смысла нет. После первой сцены начинается совершенно другого уровня кино. Дальнейшая сцена с ограблением банка, хоть и разворачивается в декорациях, близких к первой части, но подчистую копирует аналогичную сцену из «Форсажа 5» и делает это ещё глупее и нереалистичнее. И это вполне можно было бы простить фильму, если бы дальше градус безумия и бреда не продолжал расти в геометрической прогрессии. 

Несмотря на то, что в оригинальной трилогии была куча своих условностей и нелогичностей, пятая часть возводит их в абсолют и строит сюжет исключительно на них. Кроме того, сценаристы начинают переписывать канон в угоду сюжета, откровенно наплевав на предыдущие части. Да что уж там. Они забывают даже то, что сами рассказывали каких-то 15 минут назад. В итоге, к куче бреда добавляется ещё и куча несостыковок и противоречий. Смотреть на всё это совершенно не хочется, потому что следить за сюжетом банально сложно, а наитупейшие твисты заставляют биться в истерике даже подготовленного зрителя.

Что касается персонажей, то здесь сказать однозначно сложно. С одной стороны, здесь присутствуют все те же старые персонажи, которых мы так любим (тут есть и Джек, и Барбосса, и даже Уилл Тёрнер). С другой стороны, они уже не вызывают тех эмоций, что раньше и стали просто слабее представлены (хотя, Орландо Блума тут так мало, что восторг не успевает омрачиться). Джек, хоть и веселит в некоторые моменты истории, но он уже не тот харизматичный, неунывающий герой, который постоянно использует свою смекалку, чтобы выбираться из самых тяжёлых положений: на протяжении всего фильма он просто предпочитает плыть по течению и довериться случайностям. Есть и новые персонажи, среди которых молодой моряк Генри Тёрнер, астроном Карина Смит (главная героиня тупейшего сюжетного твиста) и капитан Салазар в исполнении Хавьера Бардема. И, к сожалению, новые герои не вызывают никаких эмоций, даже негативных. Они просто есть и сопереживать им нисколько не хочется, а уж на какую-то там любовную линию вообще всё равно. Что касается Салазара, то он получился довольно жутким и мрачным персонажем, с более-менее удачно прописанной мотивацией. Но и тут фильму удаётся оплошать: столь удачного персонажа в нём настолько мало, что он просто не способен потягаться с другими злодеями серии (хотя потенциал у него есть и несмотря на малое количество экранного времени он оказывается гораздо интереснее Чёрной бороды).

Сам Салазар и его команда выглядят действительно устрашающе, что является бесспорным плюсом фильма. Компьютерная графика не бросается в глаза, хотя в случае с призрачной командой её достаточно. Да и вообще всё, что касается спецэффектов сделано на уровне. Сам фильм вышел гораздо масштабнее скучного «На странных берегах», где пиком экшена была битва с русалками. По трейлерам можно было ожидать чего-то более эпичного, но в самом фильме вся эпичность сходит на нет из-за сумбурности происходящего: уж больно здесь много событий. Проблем, связанных с экшеном, конечно, тоже хватает. Финальная экшен-сцена невероятно короткая и просто не успевает достигнуть эмоционального накала. Особенно эти проблемы сказываются на Салазаре, которому просто не дают достаточного количества экшен-сцен.

Ставить плохую оценку «Пиратам Карибского моря» невероятно сложно и больно. Но тот абсурд, та идиотия, что происходит на протяжении всего фильма просто не заслуживает снисхождения. А ведь фильм гораздо ближе к первым частям, нежели четвёртая. Однако, пропасть между пятым фильмом и оригинальной трилогией всё ещё остаётся невероятно большой. Грустно, но стоит признать, что «На краю света» поставил окончательную точку в истории всех этих героев и продолжать всё это дальше попросту бессмысленно. 

6 из 10