Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Наверное, даже хорошо, что новые 'Пираты' длятся 'короткие' два часа, не прихватив с собой традиционные дополнительные минут тридцать-сорок, как раньше. Ибо тот порнофильм, что выкатился за биркой Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales вызывает глубокие чувства, далекие от положительных. 

Зачем-то наплодили кучу героев, снабдили их именами, дали экранное время, но потрудиться объяснить их функционал в истории не потрудились. В результате даже бывалые персонажи, знакомые с предыдущих частей смотрятся как отполированные деревяшки, которых засунули в двухмерное пространство, забыв прописать толковый скрипт. Эдакие неваляшки, призванные забить собой время в ожидании очередного спецэффекта а-ля 'Трансформеры' или 'Форсаж'. Иными словами, привычная нам атмосферная гротескная адвенчура окончательно испарилась, передав борозды правления дуболомному аттракциону, без всякой доли иронии и смысла.

Интересная фабула сюжета разбивается плашмя об бесчисленное количество черных дыр. Попытка пляски с бубном над останками оригинальной трилогии вылилась в окончательно скучный ритм повествования, где перебрали все, что только можно. Разве что, не хватило лысины Вина Дизеля и Мегатрона, но, думаю, это дело скоро устранят. 

Напоследок можно было бы пнуть кино за юмор, точнее, за его отсутствие. Хотя, это далеко не самый главный недостаток картины. Натянутый конфликт и полностью проваленная развязка, где нет ответов на вопросы, где начинается по-настоящему лютое дуракаваляние, а ты все чаще смотришь на часы и мечтаешь о финальных титрах... М-м-м, какое отличное кино [sarcasm]

Искренне надеюсь, что в шестой части появится Ктулху и всех сожрет, даже Воробья, которого уже нельзя будет вернуть никаким из существующих способов.

3 из 10