Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Очень трудно собрать в кучу мысли по поводу фильма. Если для вас серия 'Пиратов Карибского моря' не является по-настоящему любимой и цельной, и вы хотели бы посмотреть неплохой поп-корновый боевик, отключив мысли и просто наслаждаясь картинкой, то 'Мертвецы не рассказывают сказки' - это вполне стандартный, неплохо сделанный для жанра 'блокбастер' фильм на один раз, который вы забудете на следующий день после просмотра. Всё для этого имеется - немного сражений, немного поверхностных диалогов в духе 'Я нашла карту!' - 'Да, ты нашла карту', и всё это обильно удобрено соусом откровенно скабрезных шуток. В каком-то смысле недавние 'Стражи Галактики' походят под это описание, хотя там и сражения как-то красивее, и диалоги живее, и шутки интереснее и смешнее.

Но если же вы, может быть, фанат серии, то... То вы уже знаете, что перед вами не 'Пираты Карибского моря'. Что угодно, только не 'Пираты...'. В описании жанровой принадлежности фильма не хватает жанра 'пародия'. Потому что эта лента представляет собой кашу из крайне неловких, неуклюжих, излишне затянутых, будто режиссёры забывали сказать 'Стоп! Снято', и неимоверно скабрезных сцен, больше похожих на копию комедий класса 'треш'. Напомню, что трилогия Гора Вербински тоже выполнена в жанре комедии. Но это была первоклассная комедия, с потрясающими, точно выверенными шутками, с тонким юмором, когда дело касается тем ниже пояса, причём ни одна шутка не повторялась. В 'Мертвецах...' из двадцати с лишним явных гэгов только один-два были не скабрезными. Первый раз смешно, второй раз уже не очень. На двадцатый хочется ругаться трёхэтажным матом. Это 'Пираты...' или 'Очень страшное кино'?!

Понятное дело, что порой придумать добротную шутку бывает сложнее, чем написать драматический, эпический, сценарий, который схватит зрителя и не отпустит до самых титров. Но и в этом плане сценарист Джефф Натансон дал слабину. Как уже говорилось, ни один диалог не прозвучал живым. Все фразы героев передают не их чувства, эмоции или мысли, а информацию а-ля руководство по эксплуатации. Этим грешат почти все блокбастеры, конечно, но ничего подобного не было в трилогии Гора Вербински. Люди так не говорят, как изъясняются персонажи 'Мертвецов...' Да и сам сюжет копирует чуть ли не покадрово отдельные сцены из первой части и из третьей. 

В этом фильме полно чрезмерно неуклюжих и убого снятых сцен как из очень дешёвых плохих сериалов. Банальный пример: стражники будут пять минут стоять с готовыми стрелять мушкетами, ожидая, пока Воробей допьёт свой Ром, ляпнет очередную плохую шутку (что не в духе этого персонажа), и только потом выстрелят и обязательно промажут. Хорошо хоть по своим не попадут (хотя упс!..). Вообще возникает ощущение по этим сценам, по этим диалогам и сюжету, что во вселенной Пиратов все резко стали тупыми клоунами. Один фрик на другом. Все командиры Ост-Индской Компании поголовно истерички или тупоголовы, у которых из-под носа раз пять-семь ускользали то один, то другой, то ещё и третий пленник. Сами новые персонажи говорят о себе не как о людях, а перечисляют свои характеристики: 'Вот я такая умная, я в науку пошла! Я умею делать это, вон то и ещё вот это, а ещё я астроном' (И здесь несколько раз подряд повторится одна и та же шутеечка про неправильно услышанное название).

Духа самих Пиратов в фильме нету. И дух этот создавался не в последнюю очередь ещё и музыкой. Кто-то писал, что почти все мелодии в фильме из старых частей. Это не совсем так. Три с половиной аккорда действительно звучат, но в совершенно не подходящих местах. Помните музыку, когда 'На краю света' Элизабет и Уилл поженились прямо по ходу боя? Вы помните то эмоциональное напряжение, ту бурю чувств, тот катарсис, который вы наверняка испытывали, когда смотрели эту сцену? Вы помните ту чарующую, восхитительную и бесконечно красивую музыку Ханса Циммера? Так вот, здесь эта музыка звучит где-то в районе погони. Однако, здравствуйте. Какой катарсис, вы о чём вообще?! А то, что придумал новый композитор, иначе, как кашей, не назовёшь. Ни одной запоминающейся мелодии. Да и мелодии ли? Какой-то шум в уши льётся вместо новой музыки. Даже финальная композиция прозвучала от силы секунд двадцать, дальше сменившись новой, откровенно бездарной аранжировкой. От этого становится не по себе, друзья...

Новые режиссёры отлично продемонстрировали, что снять приключенческий боевик в стиле 'Пиратов' может только Гор. С морскими боями в фильме так же плохо, как и в предыдущей части от Роба Маршалла. Напомню, что одно из самых грандиозных сражений в первых 'Пиратах' проходило днём, чтобы зритель смог увидеть вообще всё, а ночная сцена боя проходила в разных точках корабля, чтобы зритель не заскучал. Здесь же бой идёт в почти кромешной темноте и половина экрана залита водой. Денег нет снять красиво и масштабно? Серьёзно?! Мешанина из трясущейся камеры и какого-то слабо ощутимого махача между главным героем и его антагонистом - это не приключение.

Кстати об антагонисте. Чёрная Борода умел пучить глаза, мол, 'я страшный', и тыкать в камеру здоровенной саблей. Салазар же... Ну, всё его 'зло' выражается в том, что он стучит саблей по полу, а его команда просто протыкает одного члена команды вражеского корабля за другим. О какой же ты злой, мама дорогая!.. Короче говоря, он уныл, не страшен и откровенно глуп из-за своих повадок и ужимок. Конечно, тот же Джонс, возможно, вообще один из лучших главгадов в истории кино, потому что он реально скотина, и это доказал он своими поступками, реально жуткими и страшными. Потому вряд ли можно было ожидать антагониста вроде него. Но всё-таки: что такого натворил Салазар? Как будто сами пираты не были любителями продырявить кого-нибудь в большом количестве...

Ладно, пора закругляться. Тут я ещё не упомянул актёров, но они отыграли типичные пустые, плоские роли. Даже Воробей не лучше - не потому, что Депп стал хуже (он всё ещё молодчина), а потому что по сюжету ему приходится неостроумно шутить и творить вещи, ему не свойственные. Короче, вы, уважаемые читатели, наверняка уже решили, стоит вам смотреть это кино или нет. Но, согласитесь, как стандартный боевичок на один раз 'Мертвецы...' могут неплохо зайти, но разве этого мы ждём от 'Пиратов...'? Разве мы не пересматривали по десятку раз трилогию Гора и каждый раз находили в его фильмах что-то новое? Будет ли кто-нибудь пересматривать 'Мертвецов...'? Вряд ли. Слово 'стандартный' в описании 'Пиратов' - это не похвала. Это оскорбление.

'Тошнотворное зрелище!' (с) Джек Воробей.
