Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

«Голодный» и неугомонный «Disney» вслед за сагой «Звездные войны» решает реанимировать свое четырнадцатилетнее чадо «Пираты карибского моря». Приглашение лечь на амбразуру для новой части досталось скандинавскому дуэту режиссеров Хоакиму Роннингу и Эспену Сандбергу. И судя по итоговому результату, морская франшиза окончательно и бесповоротно села на рифы.

Новая школа в лице Брентон Туэйтес и Кая Скоделари, на чьи плечи водрузили столь тяжкое действие, во главе с директором – капитаном Джеком Воробьем неотразимо обывательски обходится с фильмом. Кроется это естественно в первую очередь, в выборе постановщиков картины. Маломальские авторы из Европы, снявшие в 2012 году ленту «Кон-Тики» изначально не подходили ни по статусу, ни по регалиям.

“Продюсеры решили поставить на зеро и проигрались.

При этом проигрыш затронул все связующие аспекты фильма. Даже былая, проверенная временем гвардия, выглядит далеко не оптимально. Команду пиратов, повидавших за свою жизнь всего и вся, превратили в шайку непримечательных однобоких персонажей, выдающие лишь редкие вспышки энтузиазма на фоне небывалой несуразицы происходящего. Стоит отметить, что по сравнению с предшественниками мы имеем честь наблюдать наиболее слабую историю из всех рассказанных. Хотите дерзкого авантюризма и дух приключений, однако в данном фильме это желание не сбывается. Взамен поистине качественному сюжету, зритель довольствуется паразитированием и вторичностью. Весь тот бэграунд, созданный в первых картинах, здесь используется, как привилегия, закутанная в картонную обертку. И, казалось бы, небрежное обращение с былыми заслугами можно было бы простить, если бы часть задуманного сработала на полную мощь.

“ Если оригинальная трилогия дышала полной грудью, то сегодняшняя история дышит на ладан.

Попутно не открывая новые горизонты, пятая часть в своем плавании укачивает нагромождением неудачных эпизодов. Ненужность некоторого количества сцен, вынуждает стопорить происходящее, что приводит к выпячивают более глобальных проблем картины. И, к сожалению, их достаточно, чтобы понимать: как бы не прыгал и не веселил публику Джони Депп, его централизованная персона каждого фильма, уже не может похвастаться той прыткостью и хваткой что была раньше. Все попытки оживить и омолодить эгоцентричного капитана, понижают его, героя Деппа, в ранге действующих лиц. И получается, что по прошествии лет, перед всеми, на всеобщее обозрение предстает блеклый, ни кому не нужный Джек Воробей. Тому свидетельство, что на фото с его изображением и надписью «Wanted» ранее установленная цена скатилась до 1$. Однако, при помощи нелепых стечений обстоятельств, показывающих всю несерьезность и неряшливость хода событий, на передовую вновь возвращается Джек Воробей, в компании девушки астронома Карина Смит (Кая Скоделари) и юного Брентона Туэйтеса.

Уильям Тернер 2.0, он же Брентон Туэйтес – смехотворная пародия, выдающая себя за попытку заменить героя Орландо Блума.

И это касается не только выше упомянутого австралийца Туэйсона. Введение сильного женского персонажа, на замену героини Найтли, также не обошлось без происшествий. Да, в фильме она отвечает за драматическую подоплеку, но выглядит это по большей мере оправданием и необходимостью наличия хоть малейшего эмоционального воздействия на происходящее. По сути, со своими прямыми и косвенными обязанностями справляется лишь британец Джеффри Раш. Его пограничная отрешенность от противоборствующих сторон оставляет надежду на вспышку полноценных приключений в излюбленной пиратской манере. Впрочем, к паре значимых моментов и рассказе о происхождении прозвища «воробей» по отношению к капитану Джеку, прибавить к положительному вряд ли что найдется.

“Антагонист Салазар в исполнении Бартема - взбалмошный ребёнок в испанском капитанском мундире, который все время просит игрушку.

Касаемо же очередного почитателя героя Деппа, то зловещим и устрашающим он выглядит лишь визуально. Если с технической точки зрения все на своих местах, это относится к персонажу Хавьера Бартема, то его намерения и планы сильно ни чем не отличаются от ранее заявленных противоположных сил. Ничего нового не приходится наблюдать. Все так же с хрипотой в голосе звучат замусоленные фразы о достоинстве и чести, о возмездии и возвращении всего отнятого, но это уже не работает. После фактурного Дэйви Джонса, Армандо Салазар, как бы не старался Бартем, получается второсортным, прозрачным для зрителя.

Окончательно топит фильм сам тон фильма. У франшизы благодаря Гору Вербински был выработан собственный стиль, манера. Сейчас же от всего этого осталась лишь заглавная музыкальная тема. Картина походит на костюмированную вечеринку с приглашенными знаменитостями и хозяевами, которые не могут по – настоящему удивить гостей. Пережевывание устаревшей концепции лишь усугубляет и без того мнительную ленту, которая не блещет умом. Она слишком детская и наивная, не умеющая качественно шутить. Все что у нее получается, так это раз за разом использовать юмор ниже пояса, а контраст желание – действительность уже не вызывает столь бурной реакции.

“ «Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки» превращают бережное отношение к наследию в панихиду.

6 из 10
