Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

За что я очень полюбил оригинальную трилогию? Герои, ровный сюжет, хорошее повествование, юмор. Вспомните первый фильм - Джек Воробей! Капитан Джек Воробей! Обаятельный, улыбчивый, странный и склонный к сантиментам. При всей своей внешней дурашливости - превосходный фехтовальщик, мореход и просто умный мужчина с железной волей. Добряк, хоть пират. Уильям Тернер - воспитанный, влюбленный в красотку юноша. Упертый как баран, простой и прямолинейный как сибирский валенок (что потом изменялось по ходу развития сюжет трилогии), опять же отличный боец. Может он и несколько бесил, но...этот герой хорошо прописан, он живой, он вызывает эмоции. Элизабет Суон - красотка, роковая дева, которая к стати тоже умеет махаться хорошо заточенной железкой. Упрямая, хитрая, гордая. Может в ней есть что то феминистское, но этот персонаж - сильная женщина. За феминизмом что то да есть. Характер, способности. Антогонист - Бабосса! Оооо...Какой герой! Мотивация четкая, повадки истинно пиратские, вместе с тем обаятельный и даже жаль было его в конце. Дэйви Джоунс... ох и каракатица. Но герой классный! Второстепенные герои - что 2 друга в команде Норрингтона, что пираты Пинтель с Роджетти, Тиодальма, Сяо Фэнь, мистер Гипс, матрос Марти, мистер Марти (коротышка)...они все со своими фишками. Со своим характером. Свой юмор. Все персонажи трилогии ОБЪЕМНЫЕ, им хочется сопереживать, хочется за ними наблюдать. В сравнении с абсолютно плоскими главными героями последней части...даже мелькнувшие пиратские бароны из третьей части выглядят куда как интереснее! 

Мужской персонаж. Мотивация оного(ибо не помню даже его имени) - снять проклятие со своего отца Ульяма Тернера. И тут сразу такой мощный плевок в оригинальную трилогию. Проклятие на Летучего Голландца и его команду пало потому что капитан отказался от возложенной на него богиней Калипсо миссии - переправлять души погибших в море на тот свет. Уильям Тернер человек чести, человек слова. Гордый капитан...Либо создатели не посмотрели трилогию вовсе, либо это типа намек, что Уилу по тому свету кататься тоже надоело (с его личностными характеристиками едва ли). Как его сын попал на борт Летучего голландца вообще отдельная комедия. Такого на трезвую голову не сочинишь точно. Сам герой плоский как отполированная доска на палубе британского военного корабля тех времен. Ни особой удали, умения сражаться, смелости... да хоть чего то, за что можно было зацепиться.

Женский персонаж. Как то её на 'К' зовут. Вся такая умная воинствующая феминистка...Весь фильм пробегала с нахмуренными бровками ни показав ни единой эмоции. Ум её я не заметил. Обычная истеричная баба. Еще одна доска, такая же отполированая, такая же гладенькая как интимные места кукольного Кена. Мотивация: вроде как с чего то Трезубец Посейдона поможет ей разобраться кто она такая или кто её отец... в целом мотивации нет.

Джек Воробей. Уже просто Джек. Не капитан ни фига. Обрюзкший, постаревший, отупевший...Мотивации нет. Юмор? Если вам нравятся кривляния без причины и шутки ниже пояса, то наверное понравится. Мне - до отвращения. Весь юмор картины сосредоточен фактически на одном Джеке и он о бухлишке, сексе и тупости пиратов. Если в оригинальной трилогии Джек был как пьяный мастер: неуклюжий, со странной походкой, что заводило в заблуждение его врагов, после чего он показывал свою смекалку и бойкость, то тут - все пираты неучи, да и просто никакие помешанные на проститутках персонажи. Я понимаю, что в реальности пираты вряд ли были честны, обучены и умны, но это пятый фильм...а в первых они были далеко не такие. А если и были тупняки у персонажей, это было забавно, а не тупо. Фехтование? Не, не слышали. За весь фильм Джек берется за шпагу 1 раз. И то в столь сумбурный момент, что можно и забыть вовсе.

Капитан Салазар (Я запомнил его имя!!!). Единственный его плюс - внешний вид. Нарисован он оригинально и интересно. Эти волосы, которые двигаются как будто он под водой, звук дыхания, то что он ходит с тростью...и все. В остальном это съехавший с катушек еще при жизни неразумно жестокий зомбарь, одержимый местью Джеку. Его команда абсолютно безлика. Там разговаривает то один единственный вроде как старпом и то чуть чуть. Но с этим героем связана единственная интересная сцена всего фильма, хоть и там не без косяков и недомолвок. 

Трезубец Посейдона - ужасно глупый артефакт и как конечная цель всех персонажей. ..ну просто никак. Пусто. Тухло.

Смонтирован фильм тяп ляп. Иногда едва ли не видишь зеленую комнату в которой все и снимали, грим в особенности Джека - убожество. Это не грим, это макияж. Игра актеров - натянутая, даже у Деппа (отпустите вы его наконец, он для вас и так много денег заработал), спецэффекты не сказал бы что супер красочные (акулы к примеру ни в какое сравнение не идут с Кракеном из Сундука мертвеца), иногда они даже режут глаз. Повествование? Было бы что повествовать. Экшн? Какой то он больно постановочный.

На мой взгляд закончить франшизу стоило на 3 части. А вместо этого куда как интереснее смотрелся бы приквел с другими актерами. Совсем юный Джек, история становления...

Жаль потраченного времени. 