Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Хотелось бы начать с чего-то хорошего о пятой части пиратов. Да придётся начинать с чего-то хорошего о четвёртой: если вы вдруг думали, что она - это худшее, что случалось с франшизой, значит, вы ещё не сходили на вышедшее продолжение франшизы. И сразу: нет, идти на неё не стоит. 

В пятой части вы не найдёте ничего, за что вы так любили пиратов. Но почему же так? А ответ прост: 'Мертвецы не рассказывают сказки' сделаны уж слишком наплевательски и халтурно по отношению к всей франшизе. И халтура эта прослеживается не на уровне графики или режиссуры, тут всё удовлетворительно. Она видна в идиотии, что называется здесь историей. Для какой-нибудь отдельной ленты категории B всё происходящее смотрелось бы как-то иначе, но эта лента плотно связана с другими частями 'Пиратов Карибского моря', так что и оценивать её отдельно от всего не получится, как бы этого и не хотелось. Создатели наплевательски относятся к самим персонажам и самому пиратскому миру, а чего уж желать тогда для зрителя. 

И тут, пожалуй, стоит остановится поподробнее. Главная плохая вещь очередной части франшизы о Джеке Воробье в том, что теперь это уже не тот замечательный и любимый всеми Капитан Джек Воробей. Здесь это Джонни Депп, пытающийся играть того самого капитана. Джек теперь стал конченным алкоголиком, которому плевать абсолютно на всё и который предаёт свои собственные устои в виде компаса, за которые он так раньше стоял. Джек, жертвовавший себя ради команды? Джек, который ценил дружбу? Джек, который всегда находил выход из ситуации и знал, что и как ему стоит сделать? Забудьте. Новый Джек нужен только для шуток и для того, чтобы люди всё ещё шли на франшизу. Он не делает ничего достойного и за что его можно было бы ценить, а уж тем более звать капитаном. 

Барбосса? Его линия это яркое пособие как неумело и тупо вписать персонажа в историю и как глупо и неуклюже добавить его истории драматичности. Барбосса нужен в фильме лишь для той самой сюжетной линии, которая абсолютно не нужна и не к чему не ведёт для развития любого из причастных героев. И пусть Гектор всё также хорош, но это лишь отголоски былого развития персонажа.

А ещё тут будут Уилл и Элизабет. Но не переживайте, они даже не проявят особо эмоций. И будут здесь так, чисто для мотивации. Но это Уилл. Жена же его чисто для галочки из-за холма. 

Сын же Тёрнера и девушка Катрин, которые играют важную роль в сюжете? Ну, вторая это яркое олицетворение как не надо показывать героинь, чтобы создать видимость их исключительности, а первый просто плохая копия отца. Но да, Кая Скоделарио девушка красивая. Тут уж не отнять. Жаль, что приходится делать акцент именно на этом, чтобы не лить желчь потоком. 

А Салазар просто никакой, как бы Хавьер Бардем не старался. 

Создатели превращают полюбившегося нам персонажа в шута, который перестал быть собой и пытаются на полном серьёзе показать с ним историю, которая создана также наплевательски. Наплевательски по отношению к таймлайну франшизы, к логике и ко всей вселенной в целом. Подобная история компаса? Объяснения о призраках? Почему трезубец нужен именно сейчас? Почему вообще всё это происходит? Для чего тут английские солдаты? Объяснения чего-либо? Да кому это надо, ведь и так сойдёт. И эти слова идут красной нитью по всей ленте. Зачем? Почему? Каким образом? Эти вопросы возникают постоянно, но ответа на них ждать не стоит.

Конечно, новые пираты пытаются играть на костях старых. Катрин и сын Тёрнера? Плохая пародия на оригинальную чету Тёрнеров. Салазар и команда? Плохая пародия на Дэйви Джонса. Джек Воробей? Плохая пародия на капитана Джека Воробья. И самое печальное, что среди всего этого фарса есть зачатки хороших моментов: о прошлом Воробья, о развитии истории сына Тёрнера, о прошлом Барбоссы. Но создателям плевать на нормальное развитие истории, они так и останутся в зачатках, а мы лучше добавим побольше пошлых шуток, ведь этого так не хватало всеми любимым пиратам. 

Так что же в общем и целом? 'Пираты Карибского моря 5' - это яркий показатель того, как хочется заработать побольше денег на любимой франшизе, при этом не вкладывая в её создание хоть толики уважения. Потому что представлять того самого Джека подобным образом, так неуклюже и лениво вводить героев и также прописывать их сюжетные линии, не заботится о своеобразной логике этого мира и выдавать всё вот так- это неуважение именно к зрителю, а особенно к тем, кто любит эту франшизу всей душой. 

Если вы любите Пиратов Карибского Моря,то не идите на этот фильм. Если вы хотите познакомиться с пиратской франшизой, то тем более не идите на этот фильм. Это плохое продолжение франшизы с лишь редкими проявлениями того, что можно было бы назвать неплохим. 

Пусть пираты остаются трилогией, да пусть будет и четвёртая часть, но о пятой стоит поскорее забыть. Ведь если вы думали, что на дне морском ничего нет, то вы ошибались. После этой ленты вы уже точно знаете, что там находится. Смекаете?