Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Сколь громко не верещало мое предчувствие: 'Не надо! Не стоит! Одумайся!', а любопытство все же взяло верх.

Снова Джека Воробья в начале повествования все ненавидят, а в конце чуть ли не боготворят. Опять он приобретает 'бессмертие'. На фоне этого, самый драматичный момент фильма кажется попросту смешным.

Юмор на 90% строится на ужимках и кривляньях Деппа, не вызывая улыбки ни на секунду.

Сюжет а ля плыви далеко, найди чудоштуку и все будут счастливы. Спецэффекты, конечно, на высоте, но смысловую нагрузку прикрутить забыли напрочь. И ведь под это дело можно лепить абсолютно что угодно: берём любую легенду, прикручиваем к ней пиратскую тематику, приправляем Джеком Воробьём, добавляем спецэффектов и всё, фильм готов.

Вот только нужны ли нам такие фильмы?

4 из 10