Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Этот фильм так старается всем угодить, что совершенно не скрывает своего лица. Этот фильм продажная дрянь. Он использует низменные приемы, на которые люди поведутся и обязательно пойдут на фильм. Я на сеансе оказался, только потому что моя девушка, очень хотела сходить. Сам я бы точно не пошел на пиратов. Но как оказался, меня конкретно бомбануло, так сильно, что я хочу высказаться. 

   Фильм пытается угодить всем. Т. е. автора вроде типа как понимают, что их зрители подросли, и пытаются сделать фильм взрослее. Где-то типа жестоко убьют кого-то, то где-то (на самом деле постоянно), пошутит про половые органы и секс. При чем шутки про секс, здесь ну очень очень глупые и прямолинейные, но самое не приятное, что они притянуты за уши. Ну т.е. все пошлые шутки, почти все крутятся во круг Карины Смит, и внезапно возникшая любовная линия между ней и... эм... новым смазливым мальчиком, чьего имени я не запомнил, кажется абсолютно не естественной. Ну т.е. вот они не знакомы, и вот он держит ее за филе, и у них вспыхивает страсть, ну примерно как-то так.

   Здесь есть Джони Депп, ну тут все понятно, без него на пиратов никто и не посмотрит. Но в этот раз я обнаруживаю, что Джек Воробей вообще не влияет на события, ну то есть если подумать, то он почти ничего не сделал за фильм. Просто кривлялся, пил и все. Пожирневший Джонни, теперь отказывается много двигаться, и теперь все декорации буквально падают к его ногам. Не понравилась и удивительная узнаваемость Джека Воробья. А именно, Джека Воробья чуть ли не каждая черепаха знает, и всем он должен и всего ищут и не могут найти. Это было смешно и забавно, но в первом фильме. Джек Воробей не смешной, а за частую в этом фильме даже раздражает, кажется не естественным и явно наигранным. 

  Ну и так далее. Структура фильма всегда одна. Корабль с трупами, или мертвыми, и как опять злой капитан ищет Джека Воробья. Опять все персонажи, как-будто случайным образом, под силой обстоятельств объединяются, постоянно ругаются из-за разногласий, все постоянно меняют стороны, дружбы завязываются и заканчиваются стремительно. Мотивация, если честно за граню реальности.

  Последние кадры фильма, и концовка в селом так вообще смотрелись по средством метода 'рукалицо'.