Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Я являюсь поклонником франшизы Пиратов Карибского Моря и скажу честно, мне не понравилось. Фактически, фильм не оправдал моих ожиданий. Чего же я хотел? Мне представлялся следующий сценарий. Сын Уильяма Тернера в поисках средства от проклятия своего отца пробуждает древнего бога моря Посейдона, который решает вновь стать повелителем морей. Он призывает на службу капитана Салазара, старого врага Джека Воробья. Всё это выливается в крупномасштабное морское мочилово кораблей Чёрная Жемчужина, Месть Королевы Анны и Летучего Голландца против самого Посейдона, допускается присутствие третьей силы. Попутно вплетаются сюжетные линии взаимоотношений проклятого отца с сыном.

Что же мы получили. Да вообще ничего. Ожидаемого дуэта Деппа и Блума нет, так как Тернера в фильме практически нет, кроме эпизодических появлений. Нет ни одного морского сражения, нет ни одного сражения на суше. Весь фильм является сплошными нарезками эпизодов из предыдущих частей. Всё это мы уже видели. Проклятье мертвецов очень похоже на проклятье Кортеса; сделка Барбоссы с Салазаром - это Деви Джонс и Тернер; погоня в городе - копия погони в Лондоне; сцена с гильотиной - сцена с колесом из ПКМ2; мытарства и упадок духа Джека - это же Норрингтон. Даже поединок Джека с Салазаром напоминает его поединок с Джонсом. Я не нашёл ни одной годной новой идеи, в четвёртой части хоть русалки были. Хотя нет, были акулы, 30 секунд, это пожалуй всё.

Сценарий вообще очень рваный и приводит лишь к путанице. Флешбек из прошлого Джека показывает, как он получил компас, хотя во второй части чётко говорится, что компас ему дала Тиадальма. Это вообще странно, так как сценарий писали те же люди. Возможности призраков не раскрыты и не продуманы, они вообще какие-то странные, всё ушло на спецэффекты. Все локации выбраны очень маленькие и невзрачные. Практически никаких декораций к фильму не делали. Множество сцен сделаны слишком тёмными, но это не вызывает мрачности, а только чувство уныния. Сюжет перескакивает с действия на одном корабле к другому без всякого смысла. Немного поговорили там, немного здесь, одни поплыли туда, другие за ними. Нет ни интриг, ни тайных замыслов, ни пиратских подстав, ни соревнований, всё просто и прямо. Теперь отчётливо ясно, что успех ПКМ сильно связан с Гором Вербински, без него как-то всё не то.

Ещё мне не понравились слишком упрощённые диалоги, гиперболическая тупизна пиратов и, конечно же, бесконечные пошлые шутки в отношении женщины. В первой части такого не было, отвага и искренность Элизабет только добавляли фильму шедевральности.

Актеры совершенно деревянные. Их переживаниям не веришь. Из-за отсутствия в фильме Уильяма Тернера, мотивы его сына не вызывают эмоций, дуга характера не раскрыта. Осовремененная баба-учёный, во всём прущая на пролом и за свою жизнь не научившаяся приспособляться к миру, вызывает только недоумение и чувство её неуместности. Салазар не вызывает ни неприязни, ни ненависти, ни сочувствия, даже у Чёрной Бороды это иногда получалось. Бесконечные крупные планы Деппа фильм не спасают.

Композитор Дзанелли совершенно не справился со своей задачей. Весь музыкальный ряд это повторения и аранжировки идей Бадельта и Циммера. Нет ни одной новой темы.

В общем, я разочарован. Фильм на один раз, лучше пересмотреть первую часть. Общее настроение от фильма - подведение итогов, продолжения не будет.
