Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Скажу сразу, что фильм мне не понравился. Причин тому масса. Сейчас расскажу обо всем поподробнее.

Еще несколько месяцев тому назад я посмотрел трейлер фильма и уже тогда я понял, что ожидать от него многого не стоит. В первую очередь мне тогда бросилась в глаза совершенно другая цветовая гамма, другой ракурс камеры, чем в прежнем фильме, причем цвета мне пришлись не по душе. Слишком много мрачных и в то же время неестественных и чересчур ярких цветов. Еще тогда отметил излишние спецэффекты. Также следует учитывать то, что съемки фильма длились целых 6 лет, то что его выход постоянно откладывался и переносился. А кроме того это сиквелл, а сиквеллы довольно часто имеют нехорошую тенденцию быть хуже первоначального фильма, так как обычно начинают снимать довольно посредственное кино, считая, что люди все равно сходят посмотреть фильм с названием, которое прежде имело большой успех.

Также скажу, что сам я большой любитель всех частей Пиратов и много раз их пересматривал. При этом первые три части были для меня классикой - именно они были той самой историей про Пиратов, которая мне когда-то очень понравилась. Четвертая часть была уже другой. Нельзя сказать, что она были хуже - нет. Но она была другой (полагаю, большую роль в этом сыграла смена режиссера), и другим был не только сюжет и герои, другими были так же и ракурс камеры и цвета - но скажу, что в целом мне понравилось. И хоть я и чувствовал, что это уже что-то другое - все же четвертая часть пришлась мне по душе. Чего нельзя сказать о пятой. Но обо всем по порядку.

Перед походом в кинотеатр за день до этого зашел на кинопоиск, посмотрел рецензии и оценки и понял, что мои предположения о фильме подтверждаются, но все же решил убедиться в этом лично.

Полагаю в неудаче фильма сыграла большую роль очередная смена режиссеров.

Среди минусов отмечу в первую очередь слабую сюжетную линию. Многие эпизоды напоминают предыдущие части - Генри Тернер и Карина очень напоминают Уилла Тернера и Элизабет, вновь история со спасением во время казни, то что Карина оказывается дочерью Барбоссы напоминает историю о дочери Черной Бороды Анжелике из 4 части. Такое чувство, что у сценаристов просто закончилась фантазия и они просто повторяют сюжеты из предыдущих частей.

Переходы очень глупые, все слишком просто, Генри слишком просто находит Джека, Карина слишком просто находит Генри и так далее - чересчур много таких удачных совпадений. В предыдущих частях все же была одна генеральная линия сюжета, трудности героев на пути к цели - здесь же все очень упрощенно.

Также много неуместных пафосных фраз, типа - 'вот, Карина, ты и нашла то, что искала долгие годы' - в предыдущих частях серьезность и комичность все же органично сочетались. Здесь же все как-то не так, слишком много неуместного. Так же присоединюсь к мнению, которое я прочитал в одной из рецензий, о чрезмерной комичности Джека. Он попросту не бывает серьезным в отличие от предыдущих частей. Здесь же добавлю то, что много тупых шуток, которые вызывают скорее не смех, а сочувствие к сценаристам, у которых не хватило остроумия на нормальные шутки.

Отмечу и определенную неисторичность фильма. Что в общем-то нельзя, наверное, назвать минусом в данном случае. Так как это было присуще и предыдущим частям. Так, Порт Ройял был разрушен землятресением в 1692 году, Тортуга перестала быть пиратской базой в 1694 году. При этом корабль 'Месть королевы Анны' из четвертой части построен в 1710 году. Король Георг (если это Георг II) из четвертой части правил в 1727-1760 годах (и неверное назван королем Великобритании и Ирландии, так как этот титул появился только с 1801 года). Гильотина же из пятой части появилась только 1792 году во Франции. То есть в серии фильмов затрагивается промежуток времени больше столетия, чего в реальности быть не могло. Но не будем относить это на счет минусов, так как все же это фильм, а не реальная история и здесь допустимо все, что сценаристы сочтут нужным.

Следующий минус - уже отмеченные мной излишние спецэффекты, противоречащие законам физики (что в общем-то характерно для многих фильмов, но здесь это чувствуется особенно). Как команде Джека удается утащить целое здание банка? Почему все корабли постоянно взрываются, когда должны были бы просто сломаться? И так далее.

Здесь же скажу, каким образом грабителям банка удается уйти от погони? И если в начале фильма они находятся на недостроенном корабле, то почему вскоре он уже оказывается достроен и они отчаливают на нем, хотя это все события одного дня?

Другой пример нелогичного сюжета. Почему вдруг маленький Генри отправляется спасать отца? Один отправляется в море, очень странно.

Можно привести и многие другие примеры. Но скажу в целом этот фильм для меня только портит тот образ Пиратов, который у меня сложился по предыдущим частям. Если раньше это были действительно захватывающие истории о морских приключениях с долей комичности, то теперь они превратились в дешевую низкосортную комедию с тупыми шутками и глупым сюжетом. Непонятно на кого рассчитан этот фильм. Лучше бы вообще его не выпускали и не портили серию. 3 + 1 частей вполне было достаточно.

Поэтому я ставлю фильму жирный минус.

