Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Один из стихов поэта Юрия Левитанского начинается строчкой: «Вы помните песню про славное море?» Это, пожалуй, всецело отражает то, что происходило с «пиратской» франшизой раньше, и что с ней творится сейчас. Новые «Пираты», которые отчаянно пытаются сойти за старые фильмы, с морем экшена (простите за каламбур), обаятельными героями, и отсутствием вульгарной завязки, на деле халтурят сами над собой, и только подтверждают, что франшизе пора пришвартоваться.

В своё время, новость о том, что пятую часть, призванную реабилитировать Дисней после ужасающе плохого четвертого фильма, поставит дуэт Хоаким Роннинг и Эспен Сандберг воодушевляла. Все-таки новые люди в «мышином доме», которые успели отхватить номинацию на Оскар в 2013 году за фильм со схожей, водной тематикой, должны привнести то, чего раньше не видела эта вселенная. А учитывая молодые лица в касте, технологии, отказывающиеся стоять на месте, и весомый перерыв в 5 лет между картинами, появилось стойкое ощущение, что нас снова возьмут на абордаж, и заставят драить палубы ради того, чтобы услышать историю о новом приключении Джека Воробья. Однако, оказалось, что история эта бессвязна, а рассказывать нам её будет душевнобольной пират, которому абсолютно все равно на драматизм, детали, и посыл. Ему главное потрепаться, и получить свою долю похвалы, читай миллиард кассовых сборов. 

Обаяние, которым нас тогда купил первый фильм, заключалось не только в кривляньях Деппа, которыми, стоит признать, он наиграл на номинацию от академиков в категории «Лучшая мужская роль», но и в романтике морей. Скрипучие палубы, свист ядер, и лязганье мечей выглядели не просто как составляющее картины про вечно пьяных пиратов. Тогдашний подход Вербински умело обрисовывал атмосферу тех времен: если корабли, то статные, если море, то волнующееся, если герои, то хорошо прописанные, если конфликт, то не сентиментальный, а глобальный. Но с каждой новой частью, акценты, как и бюджетные средства, все больше смещались в сторону Деппа, которого заставляли пыжится и дергаться в кадре, превращая каждую его реплику в неуместную шутку. К четвертому фильму все это достигло апогея, при чем такого, что даже интересный контекст стародавних морских баталий превратили в непонятные побегушки от берега к берегу. 

Пятая часть очень хочет скопировать фабулу первого фильма, но из-за банальной завязки, паразитирующей на извечной теме отцов и детей, получается не приятная ностальгия, а вульгарный самоповтор. И да, возможно кто-то скажет, что самоповтор хорошего намекает на нечто дельное, но увы, его исполнение оставляет желать лучшего. Депп все такой же надоедливый арлекин, смотреть на которого становится скучно спустя 30 минут. Второй план, в лице молодых Брентона Туэйтса и Каи Скоделарио, вроде как выступают катализаторами всего происходящего, но на деле же теряются на фоне все того же Деппа, и героя Хавьера Бардема, к слову, единственного хорошо прописанного персонажа, с внятным прошлым, понятными целями, и справедливым финалом. На костях оригинальной трилогии пляшут всеми любимый дуэт Блума и Найтли, за счет которых Дисней криво накидывает душевности. Про гламурного Барбосу даже говорить не хочется, он тут для мебели, не более. Жаль только героиню красивущей Голшифте Фарахани, чем потенциал загубили плохим сценарием. Надеюсь, что если студия и решится на 6-й фильм, то ей уделят куда больше экранного времени. 

И ладно если бы таких прозаичных героев смогли бы отправить в долгое плавание со взрывами, цунами, и прочими морскими приблудами. Но картина, бюджет которой варьируется в пределах 230 млн долларов, не может продемонстрировать масштаб на экране. Экшену слишком тесно между скал и расходящихся морей. Пристойные баталии тут только во флэшбеках, а запоминается лишь первая сцена, которая и вовсе разворачивается на суше. В остальном же все сумбурно, монтаж слишком рваный, а потенциально хорошие сцены загублены чрезмерно затемненными локациями. Море необъятно, просторно, и располагает для любых, пусть даже не самых правдоподобных изощрений. И загонять себя в рамки имея в руках такой козырь смерти подобно.

Знаете, есть в фильме момент, когда Депп, томно смотрящий вперед, произносит фразу, что мол «он отправляется на встречу судьбе по другую сторону горизонта». Кто знает, возможно, что именно там его ждет то самое другое, славное море, о котором писал Левитанский. Но доплыть туда будет непросто, ибо путь тернист. И если вдруг Депп, Дисней, да и мы с вами, не готовы отправиться в это путешествие, то лучше будет бросить якорь, осесть в каком-нибудь порту, и ждать прилива. Прилива мысли.

4 из 10