Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Хотя любимая многими серия фильмов о пиратах карибского моря и становилась хуже от первого фильма к бездарному четвёртому, никто же не терял надежды на то, что новая часть 'перезапустит всю франшизу'?.. Казалось бы, все для этого было. Но не получилось. Чтобы понять, почему же так вышло, нужно вспомнить первую часть серии, которую фильм настолько неприкрыто намеревался скопировать, что все ему это как бы уже заочно прощали.

Первый фильм, выросший из диснеевского аттракциона, вернул считавшийся провальным приключенческий жанр и  пиратскую тематику в целом в кино.

В нём была интересная история, плавно вытекающая одним событием из другого. Мотивация героев, каждый из которых был наделен своим характером. Атмосфера того времени. Ну и, конечно же, Джек Воробей, заимствованное Джонни Деппом из своих более ранних ролей специфическое поведение которого, придало фильму узнаваемую неповторимость. То, чего по сути не было в фильмах о пиратах ранее, теперь заставило ассоциировать их образ у зрителя именно с этими качествами. 'Мертвецы...' не просто не сохранили все это. Нет. Они собрали все эти полюбившиеся элементы в кучу, пережевали и смачно харкнули в лицо зрителя получившейся субстанцией. Буквально все в этом фильме доведено до абсурда. Сцены и 'шутки' настолько гиберболизированы, что иногда создаётся впечатление, что смотришь гадкую пародию на фильм. Даже начинаешь искать в этом какой-то глубинный смысл. А вдруг так задумано? Тонкий режиссёрский приём. Но на шутках ниже пояса понимаешь, что нет.. по замыслу это должно таки смешить. Да, фильм превратили в комедию. Плохую. Теперь это означает, что буквально каждая фраза Джека Воробья - это шутка или какое-то весьма ожидаемое кривляние. Начиная с его ужасного появления в кадре и заканчивая титрами. Складывается впечатление, что Джонни Депп играет не Джека Воробья из фильма, а Джека Воробья аниматора с детского утренника, цели и задачи которого говорить на публику шутки уровня даже не подросткового, а школьного возраста. Парочка 'подростковых', правда, тоже была. Например про 'кокосы между ног' и сходства слов 'проститутка' и 'институтка'. Пардон. Да, самый удалой из всех пиратов теперь не смекалистый и харизматичный морской волк, наученный жизненным опытом всякого рода хитростями, а пьянчуга-тамада, развлекающий публику пошлым юморком. Видимо таким образом нам хотели показать другую сторону упустившего удачу и оттого опустившегося капитана Джека. 

Новые персонажи тоже присутствуют. Подобно Джеку, все они являются картонными аналогами, только не самих себя, а их родителей. (привет бразильским сериалам!). Выделяется на фоне остальных местный аналог Элизабет - Карина Смит. Эй добавили щепоточку феминизма, который заключается в том, что половина её фраз в фильме сводится к тому, что она 'единственная в фильме женщина, а значит тоже человек'.

Любовная линия, как и сюжет в целом, не стоит упоминания. Она там есть, потому что должна быть. Всё. Захватывающих приключений больше в фильме Даша Путешественница. Хотя сюжеты обеих картин и похоже друг на друга.

Что-то отдаленно напоминающее связанную историю за весь фильм было показано один раз, в рассказе Салазара о молодом Джеке. Но это длилось пять минут и, кроме того, было показано в трейлере. Для того, чтобы затянуть фанатов серии в кино, конечно же.

Оценивая этот фильм, можно уйти в минус. Ведь он не просто пустой, он надругался над трупом своих предшественников. 

Так чего же есть хорошего в этом кино? Может быть спецэффекты? В чем сходство с оригинальной серией фильмов? Не знаю. Хотя, пожалуй, один момент, который чётко даёт понять всю разницу между кинематографом и подделкой, все же есть: в первой части Гиббс рассказывал байку о том, как Джек заарканил морских черепах, а тут... тут Джек, отшучиваясь, арканит зомби-акул.

1 из 10