Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

'Мертвецы не рассказывают сказки' как хранилище хороших воспоминаний о той-самой-трилогии, которые зачем-то решили исказить в кривом зеркале и выдать за ностальгию и самоиронию. Уже только одна сцена кражи сейфа (по сути то же самое, что было в 'Форсаже 5', только вместо железных коней настоящие) говорит сама за себя - зрителя ждёт шумное, яркое и бессмысленное зрелище, недоаттракцион, которому (на удивление) не хватает энергичности. Помните вторую часть? Тот изобретательно поставленный островной экшн с завершением в виде фехтования в мельничном колесе? Вот вам тогда крутящаяся гильотина, которая никак не может закончить (уженаконецтопожалуйста) экранный путь маленько подуставшего Джека Воробья. Помните того инфернального злодея, спрятавшего своё сердце от целого мира? Вот вам тот же Дэйви Джонс на минималках, взглядом своих больших печальных глаз так и умоляющий понять и простить. Ведь бедный испанец просто любит. Любит убивать.

В целом трюкачество Хоакима Роннинга и Эспена Сандберга конечно понятно и похвально - имея на руках полудохлый материал, бравые норвежцы всеми силами пытаются выжать из него максимум. То с окончательно спившегося Джека Воробья штаны снимут, то Каю Скоделарио затянут так, что её грудь едва не вываливается в ладошки Брентона Туэйтса, то заставят зомби-акул лодки таскать (кто-то ведь в своё время на черепахах с необитаемого острова уплыл, смекаешь?), но вкупе всё это выходит даже глупее, чем у Маршалла с его зомби и охотой на русалок. Вся пиратская (как бы) мифология, которую выстраивал Вербински в своей трилогии, теперь окончательно забыта, ведь в дело вступают заметки Галилея, не по годам умные девушки, которым кто-то зачем-то вдруг разрешил читать (так шутили ещё в 'Красавице и Чудовище' 1991 года), и поиски древнегреческого артефакта. В какой-то момент и вовсе кажется, что на экран внезапно выскочит Николас Кейдж, и все наконец поймут, что третьим 'Сокровищам Нации' быть (Брукхаймер, ну же), но нет. Многоликие сценаристы предпочитают ближе к концовке и вовсе пойти по стопам 'Звёздных войн', ведь там же все могут оказаться друг другу родственниками, почему быть так не сделать? Давайте пустим слезу зрителям, покажем момент самопожертвования, а потом устроим настоящую феерию камбэков под лозунгом 'А мы и не ждали'. И остаётся надеяться на то, что лунная призма наконец-то даст нам силы пережить всю эту армию бессмысленных и беспощадных сиквелов к сиквелам. В конце-то концов хоть один из них когда-нибудь окажется удачным. Ну правда же.

Удачным.

Чёрт.