Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

Культовая пиратская франшиза опустилась на самое дно. Тех, кто надеялся на то, что пятая часть сможет реабилитировать изрядно просевшую четвертую сообщаю - пятая окончательно убила захватывающую, полную авантюризма и приключений историю Джека Воробья. Она превратила её в так популярный ныне пустой блокбастер, в котором очень дорогая картинка, куча фишек для фанатов и никакого сюжета.

Теперь подробнее расскажу о своих впечатлениях. Начну с того, что на фоне того уныния, которое царит в последнее время в большом кино, фильм смотрится довольно неплохо. Очень динамичное действие, отличная картинка, глубокая проработка всего визуального ряда. Короче всего того, чем славится Голливуд. На этом, пожалуй, позитивные моменты заканчиваются. Самая главная проблема фильма - это отсутствие сюжета. Вернее, сюжет есть, но такое впечатление, что его написал пятиклассник. Нагромождение бессмысленных фишек, типа акул-скелетов или корабля, пожирающего другие корабли, разбавляет огромное количество тупейших сюжетных ходов в стиле: «ой, как удобно что мы тут случайно все вместе оказались». Действия персонажей не логичны. И это ещё пол беды, гораздо хуже, что фильм постоянно противоречит сам себе. Далее персонажи – это отдельный пункт. Начну с главного злодея – Салазара (в исполнении бесподобного Хавьера Бардема), ну… он никакой, просто никак не раскрыт, ему не веришь. Джек Воробей – ощущение, что Депп просто устал от этой роли, при этом сама роль слита до уровня кривлянья, никакого развития персонажа. Далее Тернер Младший и Карина (вроде так, имена не запомнил) – мальчик с щенячьими глазками и девочка-ботан, иначе эти роли я обозначить не могу. Складывается ощущение, что данных героев ввели для того, чтобы хипстерам было с кем себя ассоциировать. Единственный кто действительно порадовал – Капитан Барбосса, тут и интрига, и захватывающий сюжет, и внятная мотивация (хотя персонаж разгоняется постепенно, в начале он мне показался скучноватым).

Итог. Ожидания фильм не оправдал. Очередной аттракцион для тех, кто и так схавает. Если нечем заняться вечерком после работы, можно сходить. Получите эстетическое удовольствие от картинки и посмеётесь над несколькими удачными шутками, так же порадует саундтрек. Но те, кто надеется посмотреть хорошее кино будут разочарованы.