Пираты Карибского моря: Мертвецы не рассказывают сказки (Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales, 2017)

«Пираты Карибского Моря: Мертвецы не рассказывают сказки» отсмотрен. Это уже пятая часть одной из самых известных, любимых и успешных кинофраншиз наших дней. С ней я познакомился в 2007 (который все почему-то хотят вернуть), посмотрев 3-й фильм, затем 2-й и 1-й (да. Очень правильное знакомство у меня было). 1-я часть была прекрасным и ни разу не скучным приключенческим фильмом, с яркими и запоминающимися героями, экшеном, атмосферой тех лет (и пиратства в частности), классным саундтреком, который тоже создавал главный плюс. То есть, чувство приключения и ощущение того, что ты вместе с героями его пережил. 2-й фильм сохранил все это, но уже малость отдавал фарсовостью. 3-й был еще более нелепым, фарсовым и в добавок затянутым, но, все-же, смотрелся на одном дыхании (парадокс). 4-й фильм был просто никаким, так и умудрился растерять все, за что мы любим Пиратов. От 5-го я особо ничего не ждал но надеялся, что будет не хуже «На странных берегах».

Джек Воробей исчерпал свою удачу (внезапно), и дела идут не ахти. Но (внезапно) сын Уилла Тернера и Элизабет Суон просит его найти трезубец Посейдона. Дело осложняется тем, что за Джеком (внезапно) охотится Капитан Салазар, у которого с первым старые счеты.

Сюжет фильма высосан из пальца чуть больше чем полностью. Трезубец, о котором вообще не упоминалось в прошлых фильмах, контракт с Летучим Голландцем, который (внезапно) можно разорвать, у Джека именно сейчас все пошло плохо, именно сейчас Салазар взялся мстить. Воистину внезапно. И этим 'внезапно' набит весь фильм. Это было и в старых частях, но там была хоть какая-то мера. Здесь же меры нет. Тут еще и тупые солдаты, совсем не умеющие стрелять (имперские штурмовики есть верх меткости), тюрьма, из которой девка-ученая сбегает дико легко (там вообще не было охраны что ли?), и сама девка-ученая, являющаяся таким жирным и бездарным гимном феминизму, что Охотницы за привидениями отдыхают. 

Проблема и в том, что фильм можно назвать наполовину ремейком старых частей. Местные аналоги Уилла и Элизабет (точнее слабые их копии), Джек снова ищет какую-то вундервафлю (местный Уилл его до этого освобождает), есть местный аналог Норрингтона, команда Салазара есть аналог команды Летучего Голландца. Даже в саундтреке есть старые композиции (но и без них он уныл). Неужели с идеями было настолько туго, что студия решила вновь использовать старое и преподнести его как новое (как в «Пробуждении Силы»)? От нынешнего Диснея можно чего угодно ожидать.

Во время просмотра мне было очень больно смотреть на бедного Джонни Деппа, который, как Дауни мл., всем своим лицом говорил о том, как эта роль его достала (в отличие от Райана Рейнолдса и Хью Джекмана, у которых любовь к их героям чувствовалась постоянно). Жаль, что некогда прекрасный актер, способный играть разных героев, теперь обречен играть одну и ту же роль (которая его и погубила) из года в год. Как бы ни старался Хавьер Бардем, но Салазар получился скучным и нехаризматичным (даже у Черной Бороды харизмы было больше). Остальные просто есть (как и бессмысленное камео Пола Маккартни). А Орландо Блума и Киры Найтли в фильме столько же, сколько у меня любви к Заку Снайдеру.

Экшен есть (его в 4-м фильме очень не хватало), но он выглядит как весь фильм. То есть скучно. Не чета трилогии, где почти каждая экшен сцена была шикарной и запоминалась. Да и спецэффекты не очень впечатляют (мне одному кажется, что Дэви Джонс и его команда выглядят в разы реалистичнее, чем команда Салазара? Разница в 10-11 лет ведь).

«Пираты Карибского Моря: Мертвецы не рассказывают сказки» есть проект тяжелой творческой судьбы. Проблем при производстве и съемках было немало, из-за чего фильм неоднократно переносился. Уже 4-я часть показала, что франшиза изжила себя, и если создатели видели, что ничего не получается, может было бы лучше отменить фильм? Думаю, да, ведь 5-я часть доказала, что все, за что я любил Пиратов потрачено, эта пластинка уже давно как заезженна, и ее надо выкинуть. Но жажда наживы вновь оказалась сильнее здравого смысла. А еще будет 6-й фильм. Так что все паруса подняты, и корабль продолжает путешествие ко дну.