Веном (Venom, 2018)

Странно, что мне только сейчас захотелось тут высказаться, ведь сам фильм посмотрел в момент выхода, но всё же.

Веном был моим любимым персонажем. Мне нравился Веном из мультсериала 1994 года про Человека-паука, мне нравился Веном даже из фильма, ибо там он предстаёт как монстр, пускай и обделили его личностью, особенно круто смотрелся в финале без носителя. Я любил Венома, ибо мне такие персонажи всегда нравились - жуткий бесформенный организм, что создаёт угрозу для всего!

Я следил за информацией о фильме задолго до его выхода. Говорили, что фильм будет 18+, не будет Паука, ещё поговаривали, что это будет психологический триллер и даже возможно будет общение Брока и Венома внутри психики самого Брока.

Потом вышел трейлер и это явно один из самых лживых трейлеров. Он показывает фильм действительно мрачно, проговариваются фразы Брока о том, что он не желает убивать людей, но Веном его заставляет, да и дизайн Венома понравился, однако странно то, что к этому моменту было сказано о том, что фильм будет 16+. Но я был доволен трейлером.

Когда пошел на фильм, то..на самом деле, на тот момент он мне понравился. Не знаю, может как-то абстрагировался от всего и восторженно смотрел на спецэффекты думая как именно в программе сделали такую осознанную симуляцию симбиотов. 

После этого я быстро осознал, что фильм мне не нравится. Да, немного странно то, что сперва смотрел и всё было хорошо, но нет, сейчас же я не люблю этот фильм и этого Венома и, конечно, объясню почему:

Фильм начинается хорошо и действительно кажется, что он будет серьёзным. Так и было до тех пор, пока не заговорил Веном будучи уже на Броке. Всё! С этого момента никакой мрачности больше нет!

Веном сидит в Броке как в будке комментатора. Постоянно шутит, подкалывает Брока, ну и помогает ему щупальцами и прочим, дабы расправиться с противниками.

Вот и всё. Вместо психологического триллера о том, как человек выживает с инопланетным организмом, который, по идее, должен ещё и убивать человека, мы получаем фильм про своеобразных напарников, которые должны объединиться, что бы в финале победить злодея. А ещё этот зубастик любит шоколадки.

Уже вышла вторая часть, но я её не смотрел. Я больше не хочу видеть такого Венома и говорю, что Веном Сэма Рейми лучше! Он хоть опаснее был.