Веном (Venom, 2018)

Сразу оговорюсь, что не фанат супергеройской тематики, но видел большинство картин данной тематики, среди которых есть и те, что мне очень даже понравились. 

Не решусь оценивать с точки зрения синергии с комиксами, так как не углублялся в 'лор'. Но кто такой веном и в принципе о вселенной Марвел представление имею. Так вот во время просмотра данной картины у меня лично возникло ощущение, что 'недожали'.

Фильм 16+, но хотелось бы увидеть 18+ и больше жестокости, ужаса, кошмара, мрака. Сильный и харизматичный 'антагонист' человека паука здесь выглядит как суперсильный комик. 

Весь фильм не покидало ощущение, что всё как-то не так как должно быть. Огромный сильный 'монстр' симбиот, который может убивать окружающий словно орешки щелкать, но нет. Будем просто 'сильно бить'.  Оглядываясь на опыт экранизации историй антагонистов. Суперзлодеи получают свои фильмы, джокер, веном, отряд самоубийц,  мстители война бесконечности. И вот среди всего этого многообразия Веном смотрится крайне блекло.

Джокер - был суперфильмом 18+. С умеренной жестокостью, раскрытием героя, мрачнотой и т.д. Что мешало Веном снять подобно? Вроде темные тона фильма и куча комедии. Игра на контрасте скажут мне 'знатоки'. Неуместность и плохая синергия отвечу я. Покажите жестокость симбиота, его силу. Сделайте его харизматичным, а не нелепым комиком. Проработайте сюжет, вместо слитого финала. Получаем скомканный финал и отсутствие желания пересматривать картину. В отличие от тех же Мстителей, например. В общем я разочарован, а вот о 'каноничности' и следованию сюжету комиксов судить уже не мне