Веном (Venom, 2018)

Если из вселенной Мстителей удалось выжать, кажется, более дюжины кинолент (включая последние спин-оффы), то вселенная Человека-паука вовсе не так «урожайна». Помимо самого Питера Паркера сколько-нибудь примечательных персонажей там, имхо, почти и нет. Зелёный гоблин Виллема Дефо был замечательный, ну а кроме?

Ну а кроме обнаружился журналист Эдди Брок и его Веном. Согласитесь, Венома любят все. И все любят Тома Харди. Сыграй этого персонажа любой другой актер – и фильм не получил бы даже половину того признания. А Харди красавчик, Харди смешной, Харди нравится и девочкам, и мальчикам одинаково.

Увы, кроме живописного дуэта журналиста и его симбиота, смотреть в этом фильме абсолютно не на что. Он получился скучным и медленным, без харизматичного злодея и серьезных сюжетных коллизий, без динамичных сцен. Зато с кучей бессмысленных диалогов и пустых, плохо прописанных персонажей. Я понимаю, что развлекательное кино стремится к упрощению, чтобы зритель мог расслабиться и выключить мозг, но не до такой же степени! Проще – в данном случае совершенно не значит, что интереснее.

Создатели, как мне кажется, должны целовать ножки директору по кастингу Джону Папсидере. Если бы он не подключил к проекту Харди, никакого проекта бы не было, а были бы только впустую потраченные деньги.

При всей моей любви к Тому Харди, раскрутить с его помощью вселенную Человека-паука у создателей не получится. И даже вторую часть «Венома» я смотреть не стану, лучше посмотреть по десятому разу «Значит, война», он там совершенно очаровательный.