Веном (Venom, 2018)

В связи с тем, что рецензия отрицательная, плюсы фильма я назову сразу, чтобы далее к ним не возвращаться.

Я не ожидала, что из комикса перенесут людоедство Венома. Это смелый шаг, мне не думалось, что такому персонажу кто-то будет сопереживать. Но меня это восхищает одной лишь смелостью, а не удачностью. В комиксах то же самое веселее было, например, когда Веном ел бельчат или проституток.

Теперь к минусам.

Я не буду разворачивать полную критику, так как самые старательные уже сделали это за меня. Отмечу лишь пару моментов. После просмотра трейлера я от фильма ничего серьёзного не ждала, мне хотелось просто посмотреть на 3D модель персонажа на большом экране (смотрела в кино). По итогу вот как всё вышло:

1) Я конечно понимаю, что персонаж из себя весь такой суровый, ночной, и почти все события происходят ночью, но зачем делать фильм таким чёрным? Сони сделали неплохой по картинке фильм 'Человек-паук 2: Высокое напряжение' (я знаю, что в остальном фильм хромает), почему они здесь не справились? Единственный хороший ракурс в фильме есть в самом конце, где герой Тома Харди общается с девушкой (панорама улицы с упором на вертикальное заполнение). Всё остальное время - грузная модель цвета пыльной нефти на фоне объектов, у которых не выстроено объёмное освещение, ну и жёлтые лампочки изредка всё подсвечивают. В сцене последней драки происходящего просто не разобрать (повторяю, смотрела в кино).

2) Не каноничные способности Венома. Что это за мешки с мусором на концах вытянутых рук? И с каких пор Веном может делать лезвия? Изначально в этом и заключалось коренное отличие Венома от Карнажа: Веном - только щупальцы; Карнаж, как более приспособленный к человеческому носителю - иглы и лезвия. Здесь же руки превращаются вообще в что угодно, и уж если было принято решение выйти за рамки, то придумать по принципу 'без границ' можно было куда интереснее.

Что в итоге? Визуал плохо сбалансирован, драки симбиотов плохие. Но ведь фильм зашёл по всей планете! И об этом отдельный параграф.

На моём просмотре были подростки в возрасте 20и лет и младше. Они почти всё время орали, светили вспышкой телефонов и хохотали, а под конец заключили, что фильм прикольный. Сони удалось переплюнуть кропотливые старания Дисней и Ворнер Брос, потому что получилось выкинуть кино за пределы целевой аудитории. В силу возраста, эти зрители-подростки не смотрели мультфильм 90ых, где Венома адаптировали почти идеально, и уж тем более эти ребята комиксами не интересовались. Проще говоря, людоед от Сони с лицом Тома Харди непритязательному обывателю пришёлся по вкусу.

Напоследок немного о логике внутри кино. Фильм даёт понять, что симбиоты боятся огня и звука, сильного шума. По итогу враг Венома на последних минутах фильма спокойно бежит по вибрирующей шумящей ракете, раскалённой работой двигателя сгорания.