Веном (Venom, 2018)

Я хочу предупредить вас о том, что возможно будут СПОЙЛЕРЫ. Мне Фильм не понравился. Я очень люблю фильмы на комикс-тематику. Я фанат  печатных историй Marvel. Главным производителем кинокомиксов является  оригинальная киновселенная Мarvel Studios. У Sony были удачные попытки экранизировать комиксы. Можно вспомнить первую трилогию о «Человеке-паука». Первый фильм мне лично мне зашёл. После этого человек-паук ассоциируется с Тоби Магуайром. В третьей части франшизы нам показали Венома. Его не раскрыли и грубо говоря слили. Враг в отражении, по моему мнению худшая из экранизация историй о человеке-пауке.

 На самом деле «Веном» имеет очень хорошей источник. Сам вариант снять проект с высоким возрастным рейтингом очень популярен сейчас, после успеха «Дэдпула». «Мертвый бассейн» собрал колоссальный сборы, и продолжение являлось одним из ожидаемых фильмов года.

Сейчас идет тенденция на фильмы о неоднозначных персонажей.  Sony решили, что на такой волне популярности можно сделать «сольник» черную жижу  и даже задел на киновселеную. 

 Из плюсов могу отметить только саундтрек. Песня «Venom» от Eminem - это что-то. Выходя из кинотеатра ты идешь и напеваешь ее.

  Минусов гораздо больше чем плюсов. Самое слабое звено проекта - это сюжет. Сценарий оставляет желать лучшего. Куча сюжетных дыр, иногда проседают диалоги. Герои не раскрыты, у них нет мотивации.  Шутки срабатывают не всегда, иногда они смотрятся нелепо и не смешно. Если бы это был тупой боевичок с очень хорошей графикой и экшеном, можно было бы закрыть глаза. Но «Веном» и тут подкачал. Экшена в «Веноме» мало. Графика слабая. Кстати графику делала тоже компания, что делала 'Человека паука: Возвращение домой'. А они в указанном выше проект сделали её плохо. Актёрский состав в целом сложно оценивать. Том Харди вытягивал из себя все, что можно в рамках персонажа. Но он получился картонным и лишь харизма актера хоть как-то спасала отвратительное кино. Остальные актеры особо ничем не отличались потому, что у них были скучные и нераскрытые персонажи. На самом деле «Веном» имеет очень хороший первоисточник.  Сам вариант снять проект с высоким возрастным рейтингом очень популярен сейчас, после успеха «Дэдпула» и «Логана». Кстати «Мертвый бассейн» собрал колоссальный сборы, и продолжение являлось одним из ожидаемых фильмов года и все это было приправлено морями крови и взрослыми шутками. Sony не решились на такой шаги в итоге получили злосчастную безглазую какашку. Не стоящую ни копейки потраченных денег. Но фильм собрал 800 млн. долларов, значит продолжение будет неизбежно. 

Мой вердикт - под пиво сойдет.