Веном (Venom, 2018)

Журналист Эдди отличается особым нравом и достаточно своевольным характером. Ему приходится отправится на интервью с ненавистным магнатом и использовать в общении секретную информацию, которую он украл у своей девушки. В итоге влюбленная парочка лишаются работы и не выдержав предательства Эни бросает Эдди. А где-то далеко на другом материке терпит кружение корабль с инопланетной формой жизни - симбиотами. Каким образом захватчик из космоса встретит Эдди и устроит с ним симбиотическое единство зрителю предстоит узнать за почти два часа экранного времени. 

С самого начала фильм настраивает тебя на просмотр тяжелого и серьезного кино. Но в нем так много сценарных несостыковок и рваного монтажа, что вся химия очень быстро исчезает. После просмотра узнал, что для изменения рейтинга с R на PG-13 пришлось вырезать более 40 минут фильма. Возможно именно там скрывались все важные сюжетные диалоги для понимая взаимоотношение симбиота и его носителя. Иначе по-другому такие хаотичные перемены настроения назвать нельзя. К тому же в отечественном дубляж вносит свою лепту, но тут видно решили уж если делать кино для детей, тогда необходимо больше милоты и придуманных оригинальности шуток.

По мере развития сюжета мы наконец приходим к тому, что Веном и Эдди сливаются в единый организм. За весь фильм мы совершенно не узнаем каким образом происходит взаимодействие симбиота со своим носителем и почему множество попыток искусственного скрещивания оказываются провальными. В нашем случае ответ думаю будет прост - кто может устоять против красавчика Тома Харди? Вот и Веном не смог, поэтому с радостью после перевоплощения начинает потакать слабостям Харди. Нужно отдать должное, что благодаря особому цинизму персонажа Харди, игра актера смотрится единственным уместным и приятным элементом фильма. Только Харди держит хоть какой-то интерес у зрителя, особенно когда фильм начинает сильно трещать по швам.

История содержит в себе все необходимые элементы по нарушению логики происходящего. На месте крушения корабля бегают обычные люди с улицы, совершенная и секретная лаборатория охраняется единственным охранником, выбор своих носителей симбиотом определяется только временем хронометража. Как только произойдет слияние, то тут же ребята в камуфляже, сидящие в кустах станут яростно бегать и пробовать отрабатывать новые изученные приемы боевых искусств. Зритель наслаждается перестрелками до момента, пока новый сюжетный поворот не превращает Венома в милого пушистого зверька на потеху эга Эдди.

Фильм, претендующий на настоящую серьезность и возможность показать особого героя, в желании угодить более массовой аудитории теряет всю суровость, за которую любят Венома. Прекрасно подобранный актер Том Харди на главную роль не может спасти настолько посредственный сценарий, в котором кроме возведения культа и силы Венома мы больше не узнаем ничего нового, хотя все возможности для этого были. 

6 из 10