Веном (Venom, 2018)

Я не особо умею говорить о таком кино. Скорее всего, это гораздо больше моя проблема нежели издержки жанра, но практически всегда после просмотра фильмов по мотивам комиксов я испытываю странное ощущение...отсутствия ощущений. Есть исключения вроде двух частей Дэдпула, где удачная схема эмоциональных американских горок в виде переходов от юмора ниже пояса к серьёзным по своему настроению сцен действительно оставляет приятное послевкусие, но чаще всего просмотр какой-либо марвеловской экранизации забывается у меня уже через пару часов. И я бы пропустил 'Венома' как предмет для отзыва, если бы не одна деталь.

Почему фильм, который по всем предпосылкам (хотя бы по визуальному образу главного героя) должен был получиться самым брутальным в ряду ему подобных, на деле проигрывает по данному элементу даже условному Дэдпулу?

Нет, не поймите меня неправильно - я всё пониманию о концепции создания массового продукта, где на первом месте для создателей стоит получение прибыли. Разумеется, повышение уровня жестокости на экране привело бы к повышению возрастного рейтинга и, как следствие, уменьшению объёма сборов. Но в таком случае, зачем в трейлерах создавать достаточно мрачный образ Венома, если на деле уже к середине фильма он превращается в очередного ироничного болванчика с клишированными шутками и репликами? Не является ли это косвенным обманом потенциального зрителя?

И беда в том, что и экшен-сцены с отрыванием голов и тому подобными прелестями на самом деле выглядят безобиднее мультика про Спайдермена, в результате чего Веном потерял, по сути, единственную потенциальную черту, которая выгодно выделяла бы его на фоне фильмов подобного рода. Вместо брутального и эффектного комедийного (никто же не ждал от него серьёзности?) боевика получилась абсолютно пресная марвеловская жвачка, что не оставляет после себя абсолютно ничего. Для чего? Зачем? В чем развлекательный момент сего произведения? В банальном до неприличия двухстрочном сюжете? В абсолютно типичной и стандартной качественной картинке с несколько 'пластилиновыми' спецэффектами? Я этого не понимаю.

Из плюсов - харизматичный Харди и симпатичная моделька Венома. На этом всё. Рекомендовать не вижу смысла - данную картину легко можно заменить любым другим фильмом схожего жанрового сегмента без потери чего-либо. А скорее даже и с приобретением. 

Оценка в отрыве от контекста вторичности: 6 из 10 (за картинку и хоть какое-то экранное воплощение Венома).

Реальная оценка с учетом контекста современных тенденций: 

4 из 10

 (за те же пункты).

