Веном (Venom, 2018)

Такой колоритный персонаж как Веном достоен иметь свой собственный фильм, ибо то, что было показано к примеру в 'Человеке-пауке 3' иначе как нелепостью не назовешь. Да и хороший актер Том Харди, высокий рейтинг, и мрачная тематика повысил процент ожидания. Но не получилось, не срослось.

Первым делом удивляет довольно маленький хронометраж картины, хотя уже давно мы привыкли к стандартным двухчасовым опусам от Марвел. Запихнуть все в такой скромный отрезок довольно рискованно, и на выходе получился сумбур. Полчаса достаточно, чтоб шапочно познакомить нам с Эдди Броком, и это скучные полчаса фильма. Харди в роли неудачника-репортера как медведь. Вот крутые парни у него получаются, а тут что-то не очень. И даже когда они совмещаются с симбиотом, смотрится как-то не совместимо. А уж остальные роли так и вообще провальны. Подружка главного героя в роли мебели, а злодей картонный и серый, как мышь.

Мясо и кровища отсутствуют в принципе, мрачности и жестокости не завезли. Зубками Веном щёлкал, да никому головушку не откусил. Да и странный получился образ. Пришелец вроде как злодей, но что то больно быстро становится розовым, пушистым и покладистым. Хотя парочка его реплик были довольно забавными, но общее впечатление негативное. Что касается эффектов и экшен-сценн, то финальный поединок короткий и ждать его целый фильм, подходит под категорию 'а оно того стоило?'

При просмотре я поймал себя на мысли, что смотрю не современный фильм по комиксам, а знаете, такой боевичок конца 80-ых-90-ых, где пришельцы попадали на нашу грешную землю, пробирались в человека и творили беспредел. Да и то, тогда это выглядело как-то более зрелищно и кроваво. Конечно со слов Харди, вырезали кучу всего важного и интересного, но меня это не должно волновать. Вы выпускаете фильм, мы его смотрит, а все остальные если бы, да кабы.