Веном (Venom, 2018)

Хотя Марвеловские «розовые и пушистые» фильмы уже приелись, «Веном» же я ожидал с некоторой надеждой, так как главный герой не является истовым патриотом и не делает томный взгляд в даль со словами: 'Я - сильный и поэтому буду помогать людям'. Надеялся что будет показана борьба сознания человека и пришельца-симбиота, появится оттенок мрачности и умеренной жестокости… но нет, создатели решили сделать очередной мультфильм для тех кому за «5», лишь добавив темное время суток. В страхе потерять детскую аудиторию, из жестких сцен убрана вся жесткость, никакого накала и опасности не чувствуется и этим убивается вся атмосфера фильма про антигероя Марвел.

Сценарий абсолютно теряет свою последовательность действий, ничего не понятно, чем руководствуются персонажи, совершая те или иные действия и принимая абсолютно неожиданные решения. С чего вдруг Веном решает помочь Броку и переходит на его сторону - не понятно; почему вдруг главный злодей неожиданно оказывается совместим с главным пришельцем - не понятно, почему вообще у обычного организма, пусть и у инопланетного 'симбиота' вообще какие-то социальные взаимоотношения - не понятно.

Режиссерская работа, как это водится в Голливуде, на профессиональном уровне, экшн-сцены, 3d-графика не кажется чем-то неуместным и бросающимся в глаза, как в отвратительной 'Лиге справедливости'.

Что касаемо актерского состава: Том Харди прекрасен, отлично сыграл свою роль. Он наверно и «тащит» весь фильм. Надеюсь в будущем у него появятся более профессиональные роли. Харизматичен, в нужных сценах - смешон и в целом оставил приятное впечатление. Он не выдал чего-то гениального, но он отработал на своем высоком уровне, так как сам его персонаж не требовал ничего эпичного. 

Риз Ахмед, играющий главного злодея, вообще непонятен, такое ощущение, что он там для мебели. Весь фильм только и делает, что ходит с каменным лицом и выкатывает глаза все больше и больше. Под конец фильма я даже начал за него переживать, не выскочат ли его глаза из орбит.

Подводя итог, фильм откровенно слабый и скучный, трейлер больше обманул зрителей, показав самые «сладкие» кадры.

5 из 10