Веном (Venom, 2018)

«Веном» – вот превосходный пример проиллюстрировать то, во что Голливуд превратил ценимые мною ранее триллеры из западного мира. Вместо того, чтобы продолжать развивать свой жанр в правильном ключе, боссы неподражаемо-восхитительной, то есть, пардон, отсталой и ни на что не способной студии Марвел из год в год продолжают копировать один и тот же сюжет. Из года в год. Да, доктор Льюис, вы, созданный теми же самыми людьми для этого фильма, обязаны это знать.  

Уж казалось бы, решили создатели снять фильм о Веноме без всяких супергероев, одни только суперзлодеи. Отлично… подумал каждый зритель. А что в итоге? А в итоге у нас всё то же противостояние хорошего и плохого парня. При этом у хорошего есть своя подружка, которая обязательно поможет, спасёт в нужный миг. И никаких сюжетных поворотов, никакой интриги, потому что всё это мы видели – без преувеличений – десятки, слышите, десятки раз! И нет смысла задавать вопрос «зачем?», лучше спросить «когда?» Когда, доктор Льюис, когда закончится этот бесконечный поток дешёвых, поддельных, суррогатных, клонированных, вторичных проектов от Марвел? Наступит ли такой момент, когда даже фанаты почешут затылки и усомнятся в том, что это что-то новое? 

Что ж, доктор Льюис, каков наш пациент? Триллер категории 16+, говорите? Да, так и есть. Триллер, где куча убийств, которых нам не показывают, где много драматичных моментов, которых нам не показывают, где есть угроза человечеству… которую, разумеется, нам тоже не показывают! Зачем показывать кровь, если можно показать, как главного героя тошнит? Зачем показывать его страх перед Веномом, если можно прибегнуть к чёрному юмору? Зачем показывать зловещую планету, с которой происходят симбиоты, если можно показать для вида, как плохой большой босс пытается просто запустить ракету? Иначе как безобразием это не назвать.

Что вы говорите, доктор Льюис? Монстры красиво показаны? Показаны-то они красиво, только вот Голливуд уже лет двадцать, как не удивляет своими спецэффектами. Смотреть на то, как одна масса компьютерной жижи колошматит другую жижу, конечно, интересно, только на одном этом фильм не может пробиться в лидеры. Нет, господа, так дела не делаются. Надо думать также о персонажах, их характерах и мотивации. Чтобы всё выглядело связанным и хорошо продуманным, а не снятым лишь бы как. Взять хотя бы Эдди Брока. Хороший он парень? Не очень, отнюдь. Паркуется, где вздумается, начальство не уважает, с незнакомцами беседует без всякого приличия… Ничем не лучше его подружка Энн, которая мало того, что прямо из воздуха хватает претензии, выставляемые Эдди, так ещё и в открытую заявляет, что лучше выходить замуж за того, кто богат, а не за того, кто нравится. И, наконец, сам Веном. Кто он такой, чего хочет? Вроде как, он должен пожирать всех обитателей Земли, но к Эдди по совершенно неясной причине проникается дружеской симпатией. Почему? Непонятно! Уж извините, но мотивация в стиле «я передумал просто потому, что мне захотелось» никогда не прокатывала, и не прокатит сейчас.

При всём этом мне искренне жаль было видеть Тома Харди, который изо всех сил старался хорошо играть, но по вине сценариста оказался в яме с отстоями, из которых недостаточно удачная музыка – далеко не главный недостаток, как уже очевидно. Присутствие в актёрском составе Вуди Харрельсона для меня вообще оказалось неожиданностью. Кого этот бедолага сыграл в «Веноме», я забыл ещё до окончания фильма. 

Мы долго ждали, мы долго надеялись. И вот момент настал. Момент признать, что пора действовать наверняка. Не уговаривайте меня, доктор Льюис, теперь это уже бесполезно. Я простил это «Мстителям», простил «Мегу», но «Веному», в сюжете которого вам довелось участвовать, уже точно не прощу. Нисколько, нисколько компьютерная графика не должна влиять на итоговую оценку, если всё остальное получилось совершенно никаким. Конец терпению. Твёрдая и безжалостная единица.

1 из 10