Веном (Venom, 2018)

Стоит ли напоминать, что в списках ожидаемых фильмов 2018 года, публикующихся на различных интернет-ресурсах, «Веном» прочно обосновывался первых строчках, уделывая даже хорошо пропиаренную «Войну Бесконечности». Оно и не удивительно, если учесть, что клишированные супергеройские байки про очередное спасение планеты уже набили оскомину, а зубастый симбиот являлся одним из самых харизматичных и опасных врагов дружелюбного соседа Человека-паука и стал бы отличной заменой ушедшему на пенсию Логану. Да и Том Харди, приглашенный на роль антигероя, изрядно подогревал интерес. Благо, что опыт вояки, сокрушившего аж самого Темного рыцаря не позволял усомниться в его квалификации. Однако на деле Рубен Фляйшер, значащийся автором сей ленты, накормил зрителя безвкусной жвачкой, выплюнуть которую хочется уже после первой трети фильма.

Его «Веном» - это очередная попытка угодить всем и вся. Именно поэтому кровь и жестокость остаются где-то там за кадром, а столь колоритный персонаж из жуткого монстра превращается в хихикающего балагура. Более того в отрыве от Паучка, в спешке сбежавшего в основную киновселенную, Веном уже не выглядит столь привлекательным злодеем. Его то и злодеем назвать трудно, ибо в своем фильме Фляйшнер отвел ему пресловутую роль спасителя человечества. А сделав антагонистом другой взбунтовавшийся симбиот, Фляйшнер совсем не потрудился залатать сюжетные дыры. Сценарий фильма насквозь пропитан логическими несуразицами, а основные сюжетные повороты угадываются с самого начала. Кто-то скажет, что для супергеройского блокбастера это простительно, однако если взглянуть на лучшие экземпляры Marvel Studios, которые наглядно демонстрируют, что даже ленты о героях в плащах могут быть наполнены интересными идеями, то просить о помиловании фильм попросту не имеет права. В пассиве «Веном» имел мрачную историю, которую можно было бы оживить и наполнить жесткостью и брутальностью «Логана», готичной пеленой Нолана или на худой конец черным юмором 'Дэдпула'. Но в попытках усидеть сразу на трех стульях, Фляйшнер по сути создал копию очередных «Трансформеров», которые к тому же не могут похвастаться красивой графикой. Смешно видеть, как два монстра рычат и нелепо размахивают пластилиновыми конечностями, а камера дергается и дребезжит, намекая на динамику и экшн. Этот фильм действительно стоил 100 млн. или же кто-то по ошибке приписал лишний нолик? Вопрос справедливый, если вспомнить, что вышедший немногим ранее «Апгрейд» стоил жалкие 5 млн., однако во всем сумел переиграть «Венома» на его же поле.

И ежу понятно, что все супергеройские фильмы сейчас снимаются с оглядкой на Marvel. Именно поэтому «Веном» Шляйцнера пошел не своей дорогой, а уныло поплелся за «Рагнареком». Однако сделав упор на шутки-прибаутки, режиссер умудрился слепить настолько простую и шаблонную ленту, что на ее фоне даже кошмарный «Враг в отражении» Сэма Рейми выглядит более перспективным зрелищем. Обиднее ж всего становится от того, что подобная бездарность собирает солидную кассу, а это значит, что по-настоящему качественного каноничного блокбастера про инопланетного симбиота зритель еще долго не увидит. 

3 из 10