Веном (Venom, 2018)

Когда объявили о выходе «Веном», подумал, что свяжут с трилогией человека паука. После просмотра, я вдвойне удивлен, что этого не сделали, потому что оба фильма никакие.

Сценарий фильма, примерно похож на появление Венома в мультипликационной серии. Кстати именно мульт сериал получился самым лучшим по вселенной паука. В общем, сюжет очень примитивный. Привезли инопланетный организм и безумный ученый решает ставить опыты на бомжах. Делает он это якобы во благо, дабы человечество смогло переселиться на другие планеты. Главный герой, конечно же, неудачник, и конечно же случайно 'приобрел' данную зверушку Венома.  Ну а дальше у нас дружба, якобы смешные подколки, вечный треп и попытка ужится вместе. Все смотрится крайне банально и очень глупо, рассчитано разве что на подростков лет 12. Этот факт подтверждают и глупейшие (трешовые) шуточки. Натужная попытка насытить фильм юмором, когда, увидев Венома, люди не падают в обморок, а строют забавно испуганные гримасы. Опять же 12 летний зритель наверняка надорвет живот в кинотеатре и сделает кассу.

Актерский состав, он просто ужасный. В человеке пауке у нас Флеш стал индусом, теперь у нас главного злодея играет Ахмед. Я что-то пропустил или в США новая волна борьбы за свои права среди темнокожих? И мы должны видеть их невыразительную отвратительную игру вдобавок к абсолютно не подходящей к образу внешности? Том Харди - наш главный герой и добряк. Игра актера ни о чем, опять же попытка режиссера сделать из него клоуна еще больше усугубляет ситуацию. Ни о каком супергерое даже речи не идет, просто несмешной неудачник с неким организмом немного подрались в фильме. Актриса, сыгравшая девушку главного героя, - как обычно далеко не красавица, а их love story угадывается с пол пинка. 

Единственное, за что можно похвалить это ужасное кино, это за спецэффекты самого Венома. Нет даже не за них, а за дизайн. И нет даже не за дизайн (он был уже готов в комиксах), а за его красивое воплощение в 3D.

Музыка в «Веном» совершенно обычная для такого рода поделок. Финал предсказуем,  юмор в конце обязателен, затравка для следующего фильма присутствует. Вердикт: если вам больше 12 лет или вы ходите в кинотеатр трезвым, смотреть этот фильм не рекомендую.