Веном (Venom, 2018)

Про Венома я что-то где-то краем уха слышала, но мультсериал не смотрела и комикс не читала. Никакой каноничности от фильма я не ждала, хотелось просто приятно провести вечер выходного дня. Но, блин... ничего кроме стыда при просмотре этого шедевра я не испытала. Стыда за то, что меня, зрителя, на полном серьезе считают слабоумной, поскольку пытаются скормить порцию неперевариваемого бреда, щедро присыпанного тупыми шуточками. 

 Но обо всем по порядку. 

Главный герой. 

Не знаю, кому он пришелся по душе, но это хамоватое быдло с первых кадров вызывает раздражение. Паясничает, ведет себя как обезьяна, во время серьезных диалогов вставляет свои корявые шутеечки. Мотивация 'понты дороже денег'.

Невеста главного героя.

Ребят, а постарше не было? За неимением и капли смысла в происходящем на экране я была бы рада хотя бы полюбоваться на симпатичную героиню, а не на опухшую от инъекций даму, которой минимальные мимические упражнения даются с немыслимым трудом. А уж от ее клетчатой мини юбки я вообще выпала в осадок. 

Главный злодей.

На фоне главного героя очень даже выигрышно смотрится, нет, правда. Вежливый, сдержанный, умный. Даже его идеи и принципы можно понять и они хотя бы есть.

Веном

Его репликам было уделено очень мало времени. Оно, может, и к лучшему. То, что это хохмач-неудачник мы поняли сразу, а слушать баянистые остроты быстро надоедает. 

Толерантность бьет рекорды. Тут есть и афроамериканец, и индус, и толпа китайцев, забыли добавить только логику и здравый смысл. 

В секретную научно-исследовательскую лабораторию попасть проще, чем вскрыть овощную палатку на рынке, разбить жаропрочное ударопрочное стекло можно с помощью огнетушителя и туповатого журналиста. Симбиоты, способные вселиться в любой биологический организм и подчинить его себе, в беспорядке валяются по лаборатории, иногда дохнут, потому что всем на них че-то пофиг. 

Отдельного слова заслуживает мотивация самого венома:

- Я хочу привезти сюда своих собратьев и захватить вашу планету
- Ой, нет, я че-то передумал захватывать вашу планету, я лучше буду ее защищать

Справедливости ради, скажу, что два раза в фильме я все же улыбнулась. Так что, 2 из 10 этому недоразумению я все же поставлю. К просмотру не советую никому.