Веном (Venom, 2018)

В последнее время любой супергеройский фильм принято хвалить, из-за всех сил отыскивая хоть какие-то плюсы. Но «Веном» полностью лишает зрителя такой возможности. Это становится понятно еще с плохо нарисованного космического корабля на первых кадрах фильма. 

Сам  сценарий настолько убог, примитивен и предсказуем, что… 

Даже не знаю как закончить. В общем рецензия получается такой же как сам фильм. Рванной, нелогичной и неинтересной. 

Фильм решительно не спасает ничего. Хотя фанаты (или скорее всего фанатки) Тома Харди предсказуемо увидели проблески его «гениальной» актерской игры, которая естественно вытащила фильм. Лично я ничего подобного не увидел.  Смотреть два часа на перекачанного Харди с немытыми волосами и дурацкой щетиной мне удовольствие не доставило.

Подбор актеров вообще отдельный разговор. Журналист-неудачник из здоровенного Харди такой же, как из Ахмеда (с его внешностью гастрабайтера) ученый, а из престарелого Харрельсона – Карнаж с идиотскими кудряшками. 

Мишель Уильямс тоже не впечатляет. Нет, серьезно, Кирстен Данст, Эми Адамс, Люпита Нионго, Натали Портман… Я хоть раз увижу в качестве подруги супергероя нормальную секси-телку??? Создатели, вам реально жалко что-ли? Почему на такие роли постоянно берутся актрисы с внешностями библиотекарш. Будь на месте Уильямс условная Галь Гадот, зрители хотя бы мало-мальское удовольствие получили. 

А так все становится понятным настолько рано, что смотреть его до конца становится просто незачем. 

Вот Харди он точно станет хорошим Веномом, вот Ахмед он явно будет Веномом плохим. В конце фильма они точно сойдутся в схватке и Хороший Веном отлупит плохого, наверняка с летальным исходом. Занавес.

 Больше комментировать нечего. Унылое кино с плохо подобранными актерами, безобразными диалогами, таким же сюжетом и графикой на уровне Терминатора-2. 

Даже «Зеленый Фонарь» на фоне «Венома» смотрится произведением искусства, даже он. Боже, что я только что написал…