Веном (Venom, 2018)

Если честно мне было ужасно стыдно во время просмотра, потому что именно я предложила посмотреть сей фильм своей семье. После просмотра они одними глазами спросили: 'За что?'. Хочется переадресовать этот безмолвный вопрос сценаристам и режиссеру 'Венома': 'Что это было и почему вы нам это показали?'. 

Для начала замечу, что не все в фильме плохо. Есть хорошие моменты, вроде цвета волос подружки главного героя, голоса озвучки главного злодея, кота, мини-урока медитации. Остальное плохо. Очень-очень нехорошо.

Итак, как выглядит фильм 'Веном'? Ожидали экшена и хоть какой-то драмы? Нет, перед вами американская комедия с американскими шутками, с зародышем пробуждения сочувствия к паре-тройке людей с хронометражем в две или две с половиной минуты, облаченная в комиксовую пижамку. Это как если одна из серий 'Клиники' (с учетом, что в ней перестанут писать хорошие шутки) будет о том, как Джей Ди получит силы. Или как если 'Самому страшному фильму' накинут деньжат и заставят притвориться блокбастером. Кого они пытались обмануть? 

Сюжет ни о чем. Нет, не так. СЮЖЕТА НЕТ. Он ушел или не приходил, или, что более вероятно, ему не заплатили, а дали пять баксов школьнику и сказали: 'Пацан, выручай'. Пацан выручил в силу возможностей. О чем был фильм? Серьезно? Какой-то тип что-то делал, чтобы что-то сделать, а другой решил вмешаться, потому что не мог иначе. Последнее утверждение спорно, но суть верна. Мотивации у персонажей ровно ноль. Главный злодей (я так и не поняла, чего, собственно, он хотел, этот странный, но обаятельный мужик) вершит зло, потому что на Земле проблемы. Где это показано? Кем? На примере чего? Не сняли. Эдди Брок вершит справедливость, потому что у него есть Веном (если бы не было, ничего бы он не вершил). Веному вообще непонятно что надо. У каждого персонажа ровно одно слово, определяющее их характер. Злодей - мыслит, Эдди - нервничает, Веном - передумывает. 

Далее, Эдди Брок, точнее, персонаж Тома Харди. Не знаю уж, Том, сколько тебе заплатили, но, видимо, много, раз у тебя весь фильм на лице было написано, что ты слишком хорош для этого. Тому сказали: снимаем комедию. Он в ней и играл, хорошо играл. Только фильм случайно назвали 'Веномом'. 

Веном - это вообще отдельная тема. Если кто смотрел третьего паучка, там уже показывали Венома, и это было куда лучше, чем быдловатый поцик с района, которого нам показали здесь. Что это, матерь божья? Откуда он взял чудовищный дворовый лексикон? У Эдди? Зачем? Это же ужасно, ужасно настолько, что аж уши в трубочку, а мозги всмятку. А шутки, видимо, из местного Камеди, потому что, уверяю, анекдоты в кроссвордах остроумней того, что лилось с экрана. 

Почему, почему и почему? Этот вопрос не выходит из головы, пока идет фильм. Точнее, катится. Почему за ПОЛ дня вместе, Веном и Эдди становятся братьями навеки? Прямо дружба с первого взгляда. Почему Эдди не тронулся, когда понял, что внутри него? Почему мир вообще не переживает из-за непонятной большой штуковины с зубами по экватору черепа? Все так сильно спокойны, что кажется, будто их с детства к этому готовили. Если в вашей голове кто-то есть и говорит с вами, вы должны не болтать с ним, а, как минимум, очень волноваться. Если в вашем магазине появляется большое и черное неопознанное существо, вы должны хотя бы перекреститься или взвизгнуть для приличия.

Это можно перечислять бесконечно долго, смысла нет. Ни смысла, ни ответов, ни целей, ни причин. Главное, что чуткий Веном проникся Эдди и нашим миром. Что тут скажешь, знакомы две минуты, а уже братья не по крови, а по духу.