Веном (Venom, 2018)

Привет всем! Я человек, который судит о классности произведения в первую очередь на основании вести, которую оно несёт, морали, смысла. Я заинтересован в том, чтобы произведение, без разницы, фильм то, книга или рисунок, принесло мне пользу, смотивировало к чему-то хорошему, в общем говоря, чтобы положительно на меня повлияло. Исходя из такого моего субъективного подхода я и сделал следующие выводы из просмотренного фильма, изложенные ниже. Я откинул всю ту вуалирующую мишуру сюжета, юмора, экшена и т.п., чтобы посмотреть, каковы же истинные смысл и весть данного фильма. То, что я увидел, меня шокировало! Как бы странно это не звучало, но фильм имеет мощный духовный подтекст, и, к сожалению, отрицательный... О чём именно я говорю, я подробно разъясняю ниже в выводах.

Выводы из фильма:

1) Начнём с того, на что много зрителей, в том числе и я, не особо обращают внимание - со слогана, который звучит следующим образом: «Embrace your inner anti-hero», что в переводе значит «Обними своего внутреннего антигероя». Что?!. К чему данный призыв?!. Вместо того, чтобы учить чему-то хорошему, вдохновлять к преобразованию своей жизни и развитию в работе над собственным характером, что я часто встречаю в супергеройских кино, то здесь наблюдается противоположная целенаправленность! Да, я понимаю, что могут найтись шутники, которые скажут, что этот фильм учит тому, как поступать не надо. Если бы! Но это не так! Кроме того, наша грешная сущность говорит о том, что наши склонности лежат больше ко злу, чем к добру, что говорит о том, что первое нам намного легче выбрать для себя, чем второе. Поэтому, показав то, как делать не надо, зритель оценит данный фильм вполне нормально, восприняв его как подробную инструкцию того, что необходимо срочно воплотить в жизнь. И я сейчас не говорю о детях, в которых это заложено по умолчанию. Данная информация направлена на подсознание, которое присуще всем. Посмотрев фильм, я могу сказать, что всё намного хуже, чем могло показаться при прочтении слогана, о чём я разъясняю далее.

2) Данный фильм построен из образов, посредством которых и доносится послание религиозного характера. Приключенческий сюжет и разные спецэффекты лишь помогают переводить предоставляемую информацию сразу в подсознание, без предварительного мысленного анализа. В чём же суть… 

Некие внеземные злые и агрессивные существа поступают с космоса на землю и не могут существовать на ней без носителей, для которых данные существа являются паразитами, изматывающими своих хозяев. А теперь давайте посмотрим, на что это уж больно похоже?.. Люди, которые каким-то образом знакомы с христианской религией, смогут без труда определить, к каким существам относится данная аллегория, а именно к демонам, злым духам, которыми являются падшие ангелы! Единственное несоответствие, из выше перечисленного, то, что злые духи могут существовать без носителя, но на то это и аллегория, на то это и фэнтези; хотя, по своей-то сути, прямая задача демонов – это контактировать с человечеством, чтобы привести его к погибели, поэтому, большого отступления от истинного положения вещей режиссёр не сделал.

3) Прямой и не скрытый посыл на Библию можно заметить в ситуации, когда главный злодей ставит опыт над человеком, припоминая на основании его имени библейскую историю об Аврааме и Исааке. Это уже является доказательством того, что у этого фильма имеется связь с Библией.

4) Главный герой и его бывшая девушка вспоминают, как было классно иметь в себе то животное, восхищаясь силой и возможностями, которые оно им давало. Здесь можно увидеть подсознательное расположение зрителя к тому, что иметь связь со злым духом, когда он тобой руководит, - это классно! Это новые неземные сверхвозможности и сила, которых прежде не имел! В конечном итоге это приводит человека к ослаблению его противостояния злу и даже пособничеству. Человек становится одержимый по собственному осознанному выбору, что является уже намного худшим, чем если бы это было неосознанно!

5) Наступает момент, когда якобы главный герой диктует правила этому существу, на которых оно может в нём остаться. Может на первый взгляд сложиться впечатление, что это якобы человек управляет существом, а не существо человеком. Но не тут то было… В скором времени мы встречаемся с вымогателем, которого порядочно напугал Веном, после чего преступник спрашивает у человека в «костюме» Венома: «Да кто ты вообще такой?» После чего открывается часть лица человека, который говорит следующую фразу: «Мы – Веном». Оп-па-па… А вот теперь мы в действительности видим, кто кем руководит и кто из них двоих в действительности является «костюмом». Человеку преподносится такой взгляд на вещи, что он, приняв осознанно демона в своё сердце, будет якобы им руководить, когда на самом-то деле всё будет совершенно иначе, достаточно лишь демону дать добро.

6) Главный герой спрашивает у Венома о дальнейших действиях, на что Веном отвечает, что они могут делать всё, что захочется. «Безграничной» вседозволенностью человека подбивают в прямом смысле к подписанию договора с дьяволом.

7) Не смотря на то, становится ли животное добрым или нет, оно всё равно остаётся Веномом, как и подтвердил главный герой! Веном («Venom») с английского значит «яд, отрава», а яд – он и в Африке яд; поэтому, объяснять его действие в человеке, когда он расходится по его организму, не имеет смысла, так как это очевидные вещи. Человек будет отравлять свою жизнь, сам того не осознавая, так как его сознанием всё больше будет овладевать злой дух, являющийся для него ядом, убивающим не только его земную жизнь, но главным счётом и его перспективу на вечную жизнь в Царстве Божьем. «Неужели вы не знаете, что кому вы отдаете себя в рабы для послушания, того вы и рабы, кому повинуетесь, или рабы греха к смерти, или послушания к праведности?» (Библия, Римлянам 6:16)

Итог к фильму: данный фильм направлен влиять на подсознание человека, ослабляя его противодействие злу, мало того, даже побуждая его к пособничеству, одобрению и его продвижению под покрывалом классности и вседозволенности. Этот фильм готовит платформу к активному развитию спиритизма, который позволит соединить в ещё более тесную связь человека и демона, с плачевными последствиями для первого. Конечно же, всё это аккуратно скрыто под мишурой юмора и сюжета, чтобы это не выглядело таким резким и чтобы хорошо укладывалось на подсознании. Данный фильм очень хорошо показывает то, что дьявол среди нас и он действует, раскидывая свои крючки в умы людей, желая ими управлять, направляя их к самоуничтожению посредством собственных же деградации и вырождения. «Обними своего внутреннего антигероя» – звучит слоган к фильму.