Веном (Venom, 2018)

Вы даже представить себе не можете, как долго я ждал выхода этого фильма! И, наконец, свершилось...

В моем представлении фильм 'Веном' должен был стать мрачным триллером с двоякими чувствами - то ли это антигерой, то ли он все-таки местами симпатизирует. А Том Харди в главной роли лишь подогревал все ожидания...

Давайте начну с того, как я себе представлял этот фильм. Помните Человека-Паука 3, где главную роль играл Тоби? Да-да, именно так я себе и представлял Венома - уверенного в себе на 200% чувака, который может подкатить к любой девочке, который колко и остро ответит на любой вопрос, который даст люлей любому, кто это заслужил по-настоящему. Веном, которого злость съедает изнутри и он готов к новым 'подвигам'... И было бы точно круто, если б самого Венома показали в финальной сцене, а не сразу.

И как же так вышло что крутой, брутальный, симпатичный мужик Харди сыграл этакого неудачника-труса, который боится слово лишний раз вставить??? Как в одном и том же протагонисте могут сочетаться одновременно бунтарь-журналист и трус-алкоголик?

Вопросов к фильму много, начиная со сценария и заканчивая образами героев.

Перечислю лишь несколько вопросов/фактов, которые возникли после первого (думаю, и последнего) просмотра данного. ..фильма.

1. Эдди Брок - крутой журналист-бунтарь, а на самом деле 'сыкло', прячущееся ото всех, кто может причинить ему боль.

2. Какая же это безумная любовь, если девушка бросает своего парня из-за того, что теряет свою работы (даже, если по его вине)???

3. Почему симбиот отлично сжился именно с персонажем Харди, а другие умирали?

4. Почему 'бомжиха' или те, кто не умер от наличия симбиота не выбили стекло и не ушли? Ведь мощи им точно должно было хватить?

5. Почему Веном так тупо шутит?

6. Почему Веном вообще слушает своего 'сосуда', если может прекрасно делать то, что хочет и никто не помешает?

7. Почему... Почему? Почему сняли именно вот такое редкое г... в стиле 90-х, когда на дворе 2018???

Да, вы скажете, что много критики, но Веном должен был быть другим. 

У меня всё. 

3 из 10