Веном (Venom, 2018)

Забавное чувство, приходя на фильм, ты ждешь типичного стиля Марвел, ведь это их вселенная. Но посмотрев пару минут 'Венома' появляется чувство неловкости за происходящее.

История Венома очень интересна и запороть её казалось невозможно, но режиссер фильма Рубен Фляйшер совместно с Сони, решили просто срубить бабла и не париться. Ведь фильмы Марвел всегда окупаются, значит можно и не стараться. 

Сюжет фильма проработан очень плохо. Особенно это видно по мотивации главных героев. Чего стоит только идея, почему Веном решил помогать Эдди, создатели фильма даже не попытались пофантазировать или заглянуть в комикс!Многие сцены кажутся вымученными и неуместными.

Все персонажи фильма очень блеклые, за исключением главного героя. При просмотре не запоминаешь никого, как будто фон, чтобы история Эдди Брока могла развиваться. Злодей, да это же просто индуистский Илон Маск! Почему не придумать стоящего антогониста? Зачем нужен неинтересный злой гений, которого к тому же так легко обводит вокруг пальца симбиот? Финальная схватка похожа на заурядный дворовый махач, не вызывающий эмоций, хотя там можно было развернуться!

Теперь о хорошем. Том Харди. Он играет отлично, его Эдди Брок интересная личность с трудностями в судьбе. Сам момент встречи с симбиотом до встречи с антогонистом, интересно следить как Эдди осознает в себе этого паразита, как борется с ним, как борется совместно с ним. Хотя по моему личному мнению, Том Харди слишком выложился для этого фильма, он перерос этот фильм, этого режиссера с его идеями. Не стоило ему сниматься в таком, он выше уровнем самого фильма.

Итог таков. Это самый плохой фильм Марвел из всей вселенной, который может вызвать разве что головную боль.

5 из 10