Веном (Venom, 2018)

Кинематограф не столько отражает реальность, сколько её программирует, транслируя широким слоям общества различные модели и шаблоны поведения.

Супергеройские фильмы пользуются обширной популярностью в современном медиапространстве для значительной части общества, особенно молодёжи, по степени влияния он уже превзошёл любой другой фильм. Супергеройский контент рассчитан на массовую и в особенности на молодёжную аудиторию.

На первый взгляд супергеройские кинокомиксы содержат поучительные темы - борьба со злом, спасение мира глобального заговора, от очередного захвата или порабощения мира, но только детально разобравшись они в действительности заменили собой настоящую духовную и интеллектуальную пищу, которая во много раз значимее по своему созидательному потенциалу и мотивации к развитию. В супергеройских фильмах отсутствуют сюжеты, подкреплённые реальной алгоритмикой действий.

Засилье супергеройских историй, практически полностью вытеснивших тему реального подвига и подлинного героизма из кинематографа, несёт деструктивное воздействие на общество. Все эти сюжеты про супергероев формируют у зрителей подсознательную уверенность, что мир должны защищать и спасать какие-то полубоги, а не обычные люди. 

Во всех фильмах злодеев, желающих поработить мир, супергерои побеждают на силовом приоритете – с помощью кулаков и оружия. Их основное средство борьбы – это физическая сила, оружие, и в лучшем случае, сопутствующая им военная хитрость и смекалка.

В современном кинематографе тенденции в жанре супергеройского кино носят уже откровенно антисоциальный и даже античеловечный характер.

Начиная с нынешнего десятилетия в современном кинематографе сложилась очень опасная тенденция в направление супергеройского жанра, которая постепенно элиминирует какой-либо созидательный аспект из жанра, и влечёт серьёзные последствия для общества. Речь затрагивается от том, что супергерои перестают быть добрыми, честными и порядочными. Но они продолжают оставаться при этом всё теми же «спасителями». 

С выходом на киноэкран таких побочных кинокартин как 'Стражи Галактики', 'Дедпул', 'Отряд Самоубийц' и 'Веном' стадия иллюстраций пресловутых историй про 'добрых' спасителей закончилась.

В качестве главных героев выступают теперь маргинализированные персонажи, которые по своим низменным и аморальным качествам служат плохим примером для подражания. Такие деграданты-спасатели активно размывают понятия добра и зла в сюжетах о супергероях. Конкретно в этих фильмах на стороне добра сражались отъявленные маньяки и убийцы, представленные в благоприятном свете, а официальная пресса, как российская, так и зарубежная, в основном положительно оценила эти сюжеты. Также в указанных фильмах обильно эстетизировано насилие.

Следавательно, на примере вышеназванных кинофильмов убийцы представляются героями, восставшими против несправедливого общество. В роли добродетелей выступают уже деградирующие спасатели. Конечно же такое явление восхваляется в мировой прессе.

Сформированная негативная тенденция не ограничилось указанными выше кинофильмами. Она заполонила уже остальных кинофильмов, например, на недавно вышедших на кинопрокат популярных супергеройских блокбастеров такие как 'Тор Рогнарек', 'Черная пантера', 'Мстители: война бесконечности'. Режиссеры указанных фильмов в сюжетах раскрывают судьбу антагонистов, амбивалентно охарактеризуя их образ. Их цели, действия и намерения показаны как оправдательные методы спасения человечества. Тем самым такие фильмы также размывают понятия добра и зла, предлагая сопереживать, сочувствовать отрицательных персонажей.

Тема перенаселения земли всё чаще озвучивается в супергеройских фильмах. Антагонисты искренно озабочены этой глобальной проблемой, и пытаются хоть как-то спасти человечество, пусть даже ценой уничтожения половины жителей Вселенной. Проблема перенаселения другими супергероями фильма никак не опровергается, только они не желают прихода пришельцев, и поэтому вынуждены бороться с ним, отнюдь не ради интересов человечества.

При просмотре таких фильмов у неподготовленного зрителя может наблюдаться расплывчатая нравственность, неопределенность в выборе созидания или разрушения, проблема с восприятием поступающей информации реальных процессов, происходящих в мире событий.

И фильм 'Веном' - наглядное тому подтверждение.

При просмотре фильма я испытывал информационно-этическую интоксикацию.

Создатели этого фильма приготовили свое творение непрофессионально, основательно не выбирали сюжетные действия и детально не продумывали сценарий. Но не смотря на такие нюансы, это не стало препятствием для вполне удовлетворительной оценки со стороны зрителей относительно данному фильму, либо рейтинг этого фильма подвергался накруткам в иную сторону прокатчиками фильма, заказывающими поднятие рейтинга своего фильма для его спроса. Ведь целевая аудитория ориентируется на рейтинги.

Теперь кратко о деградирующем супергерое. До слияния с симбиотом главный герой представляет собой неуравновешенного, импульсивного, низкого в плане морально-волевых и нравственных качеств персонажа, так что весьма символично что для победы он сливается в единый организм с откровенно паразитической сущностью.

Также стоит отметить еще дополнительный фактор. Если раньше в предыдущих фильмах супергерои старались, чтобы не погиб ни один невинный человек, то сейчас в таких фильмах как 'Веном' они начинают испытывать удовольствие от большого количества убитых жертв. 

При этом у главного героя не преследуют моральные терзания по поводу сотню убитых людей. Да что об этом говорить, сама инопланетная сущность питается человеческим мясом, правда в заключение фильма вынужден ограничиться, что по сути никакой роли не играет. 

Этим хотелось отметить, что в нравственном плане супергорой особо не отличается от суперзлодея. В результате, зритель при просмотре оказывается в классической ложной матрице, когда «одно зло борется с другим злом», и ему нужно выбрать, чья сторона ему ближе.

Создатели таких фильмов как 'Дедпул', 'Отряд Самоубийц' и 'Веном' начинают придумать виртуальные миры, погружаясь в которые зритель оказывается перед ложным выбором, в котором нет правильного варианта ответа, поскольку выбор состоит из двух зол.

Фильм 'Веном' продвигает классическую теорию культурного пития, подразумевающую, что в любой ситуации найдётся повод выпить, Также на протяжении фильма фигурируют алкогольные напитки. Огромная часть хронометража посвящена всевозможным дракам и зверствам. Сцены показаны достаточно откровенно, жестоко и неприятно. Убийства людей часто сопровождаются различными шутками и юмором. Зрителя приучают относиться к насилию и садизму с улыбкой.

Голливудские кинокомпании буквально на съемку и производства для каждой экранизации комикса расходуют баснословные бюджеты. Если один из предстоящих дорогих кинокартин претерпевает кассовый провал во время своего релиза и не окупил свой производственный бюджет, это ни в коем случае не останавливает голливудских кинокомпаний выпустить на следующий год в кинопрокат кинокартины с таким же высоким бюджетом производства. 

К таким известным голливудским кинокомпаниям относится Дисней. Именно он стал монополистом в сфере киноиндустрии. Ему принадлежат такие кинокомпании как Marvel Studios, Lucasfilm, 20th Century Fox, Pixar и др. Вопрос только в том - откуда берутся такие внушительные платежные средства для киноадаптации комиксов. Крупные денежные средства всегда неразрывно связаны с идеологией. Ясно дело, финансовые средства Дисней по большей части поступают со стороны наднациональных государственных структур.

Производители(режиссеры, продюсеры и сценаристы) при создании таких фильмов мыслят не только категориями финансовой эффективности, но и смысловой, поскольку кинематограф всегда и во всех странах использовался как инструмент управления.
