Веном (Venom, 2018)

«Веном» - очередной супергеройский фильм. Он стал началом еще одной киновселенной, на этот раз – Человека Паука. Права на «Венома» принадлежат студии Sony, а на персонажа Человека Паука – Marvel, но у Sony остались небольшие права на Паука и других героев из его мира, поэтому теперь у нас есть Человек Паук из  Marvel и киновселенная Человека Паука Sony без самого Человека Паука. А называется все это безобразие «смешанные права». Теперь можно преступить непосредственно к обзору самого «Венома».

Веном плох практически во всем. 

Начнем с ужасного сценария. Во-первых, сюжет «Венома» банален до нельзя — это сборник осточертевших уже клише и штампов. Типичное становление героя. Каждый год выходит минимум 5 супергеройских фильмов с таким же сюжетом 1 в 1, потому я и не буду пересказывать вам его завязку. Кроме того, не стоит идти в кино ради темпа повествования. «Веном» построен по принципу нарастания, то есть картина очень медленно начинается и раскачивается ближе к концовке, которая и так ужасно предсказуема. Отвратительно прописанные персонажи не дают фильму хоть как-то заинтересовать зрителя. Вместо постепенного развития героя Харди, Эдди Брок просто весь фильм не понимает что происходит и не знает что ему делать со свалившейся на него силой. В конце фильма он никак не меняется, Эдди как был раздолбаем так им и остался. Второстепенные персонажи — это вообще «тихий ужас». Такого пустого и непрописанного бэкграунда я давно не видел. Огромная проблема у фильма со злодеем. Эдди Брок - главный положительный герой. Сам Веном - просто неизвестная жижа, которой даже мотивацию не прописали: почему он решил остаться на Земле и помогать Броку? На эти вопросы фильм не дает ответы. Видимо, чтобы понять кто такой Веном и что он из себя представляет, нужно проштудировать все комиксы про него за последние 50 лет... Возвращаясь к злодею, остается только цыганский Илон Маск в исполнении Риза Ахмеда, который вызывает только жалость.

Если вы собираетесь смотреть «Венома» ради экшена - вынужден вас расстроить. Мало того что экшен скучен и примитивен, так еще и графика в фильме убогая. Веном выглядит как какая-то глянцевая клякса. Сама постановка драк и погонь оставляет желать лучшего: большинство экшн сцен снято дрожащей камерой. Ну а финальная экшен сцена – вообще кошмар. Вместо схватки двух симбиотов, нам показывают какое-то черное месиво: ничего не видно, все темно, весь экран занимает дешевый графон.

Единственное достоинство ленты – актерская игра. Не могу сказать, что актеры показывают что-то гениальное, но на фоне остального – это однозначный плюс. Том Харди сыграл уверенно, но без особых перфомансов. Харди, в основном, тащил своей харизмой большинство комедийных моментов. Мишель Уиллиамс, сыгравшая в «Веноме» только ради денег, смотрелась нормально. 

В целом, «Веном» — это пустой бессмысленный супергеройский фильм, с банальным сюжетом, ужасным сценарием, скучным экшеном и нормальной актеркой. Если сравнивать «Венома» с первым фильмом киновселенной Марвел «Железным человеком», то это «небо и земля». Сходить в кино можно только фанатам комиксов и самого Венома. Остальным – не советую, потеряете свое время, даже что бы просто отдохнуть и расслабиться фильм не годится. 

3 из 10