Веном (Venom, 2018)

Ни нормального героя. Ни истории. Ни картинки. Ни захватывающих экшн-сцен. Всё как с конвейера - ничего нового. Не ощущается целостности во всём происходящем. Юмор смотрелся нелепым... Будто в Тома вселился не пришелец, а какая-то местная гопота... Для меня это идеальный пример, почему я не смотрю супергеройские фильмы по комиксам (кроме редких исключений).

Не думал, что всё настолько будет бездушно, шаблонно и скучно... В голове лишь одно объяснение: это снято для детей. Лишь они могут восхищаться 'невероятными событиями' которые пытались показать... Ну или для тех, кого не будут напрягать бессмысленные диалоги и никчемная актерская игра... Всё настолько упрощено, что ни о каком сопереживании, ощущениях и впечатлениях речи быть не может. Герои совсем не прописаны, никакого раскрытия персонажей нет. Всё невероятно поверхностно. Никакого драйва в сценах погонь и драк... Всё то, что уже было показано тысячу и один раз в других картинах. 

Да, многие могут сказать, что это фильм экнш-аттракцион... Он чисто расслабиться и ни о чем не думать. Вы серьезно?! Ну вот что в нем такого показали, чего не было в других фильмах?! Монстра-инопланетянина откусывающего головы и выдающего в ответ нелепые шуточки?! В этом потрясность фильма?! 

Я очень хотел сходить на фильм после того, как увидел трейлер. Он привлек меня одним из любимых актеров и тем, как преподнесли сюжет. Плюс я знал, что фильм не связан с другими комиксами и не нужно будет смотреть с десяток других фильмов 'вселенной, чтобы понимать суть происходящего. 

У меня не было невероятных ожиданий от него, но он не вызвал вообще ни-че-го... Даже желания его оценить...