Веном (Venom, 2018)

Стало понятно, что с фильмом явно не то, когда привыкали к Тому Харди в роли толкового Эдди Брока. И пришли к выводу, что из Тома Харди репортёр, как из репортёра балетмейстер. Сыграл, конечно, достойно и старательно, но то не скроется от глаз: всем своим видом актёр показывал, что роль репортёра не для него. Муж там брутальный, в теле, хорош собой внешне. Его геройке в бар зайти - женщины высадятся в строй. Тогда как наши Тофер Грейс или Джейк Джилленхол из 'Стрингер' отлично вписались бы в образ сомнительного добряка.

Стало понятно, что с фильмом явно не то, когда зрителю толком не объяснили, чем же так хорош пресловутый Эдди Брок, что у него есть своё шоу года так большие перспективы в карьере. Ах, он упорный и пробивной? Требует справедливости и только за правду? У него крутые татуировки и девушка-блондинка? Кстати, их расставание пахло явным детским садиком. Взрослые ж люди, он обручил её колечком, любят друг друга. Стоило мужчинке покопаться в 'трусиках' любимой, как всё пошло наперекосяк. И она хороша: обиделась из-за увольнения. 

Стало понятно, что с фильмом явно не то, когда один пропавший в начале после крушения судна симбиот решил совершить огрооомный крюк, чтобы добраться до Сан-Франциско ги найти своего идеального хоста, хотя этот путь самурая ничем не был оправдан. С чего вдруг всеми известный Веном решил измениться и противиться появлению других симбиотов на Земле? Ах, когда здесь детский рейтинг, поэтому и причина детская. Так а надоевший Эдди Брок явно не показал ничего такого, за что его зауважала бы чёрная склизкая тварь, дабы тормознуть. 

Стало понятно, что с фильмом явно не то, когда первые составляющие 'великолепного юмора', который прочувствовали новенькие фанаты Венома, начали появляться без базара то тут то там. Оказывается, то дико смешно, когда герой и другой в нём ведут диалог, который слышат только они сами. Знаете, где именно можно было посмеяться? Во время второй послетитровой сценки, когда в одном крохотном отрывке юмора было больше, чем в непонятном комиксе. Чё поделать тогда, студия диктует свои условия, покуда большинство потом оправдает.

Стало понятно, что с фильмом явно не то, когда не поняли, зачем вообще нужно было выпускать этот 'Веном'. Можно было бы подождать ещё, чтобы фильмец получил пусть га предсказуемый, но интересный сценарий. Сейчас мы мило живём в дни, когда на экранах с позором красовались 'Электра', 'Женщина-кошка', 'Сорвиголова', 'Зелёный фонарь'. На дворе 2018 год, творцы истратили 100 миллионов долларов на блокбастер, от которого за версту не пахнет присущим комиксам масштабом. Остается радоваться, что на то потратили 120 рублей.