Веном (Venom, 2018)

Веном- один из самых интересных и харизматичных персонажей ЛОРа Человека- паука и, наверняка, все ждали отдельного фильма о нём ещё до его появления  в 'Пауке' Сэма Рэйми. Режиссёр- Рубен Фляйшер, снявший 'Zomбилэнд', в главной роли- Том 'ХАРИЗМА' Харди и... Что же вышло? Я сам толком не разобрал.

Я ждал фильм, мне нравиться этот персонаж, его история, его мрачность, его дизайн и из этого получился бы отличный триллер с нотками хоррора, в котором раскрывалась бы психологическая сторона этого персонажа. Если что, фильм не входит в киновселенную Марвел, Паук даже не упоминается, а на Западе у него рейтинг 13+, то есть никакой жести и крови. Поздравляю! Шарик, ты- балбес, фильм провалился ещё до его выхода. История персонажа была прямым путём связана с Человеком- пауком и без него всё сценарно очень грустно. Веном, если что, изначально был кровавым и жёстким персонажем, который ел своих врагов, приятного просмотра мой юный зритель, не забудь купить фигурку, она на одной полке с Ганнибалом Лектором и куклой Чакки. Ну, а без привязки к киновселенной 'Веном' находиться в каком- то вакууме, где фанатам искать просто нечего. Печальненько!

Хочу отметить Тома Харди, пригласив которого на главную партию, студия уже обеспечила окупаемость фильма. И он- шикарен, тот случай, когда актёр своим талантом может перекрыть всю сценарную нелепость своего героя. Я не смотрел на Эдди Брока, я смотрел на Тома Харди. Его герой- мразь, который за свои заслуги вошёл в 'Клуб Неудачников' и весь фильм он не меняется. К нему лишь присоединяется другой неудачник с другой планеты. Взаимоотношения с симбиотом интересны как идея, но на деле, Веном ведёт себя как ребёнок- вечно голоден и хочет съесть свои же игрушки. И, если я правильно понял, Веном- неудачник, который предал своих же, и улетел тусовать на Землю. Наш герой, болеем за него! А антагонист- симбиот хочет помочь своей же расе развиваться, а другой злодей- человек хочет спасти всё человечество немного замарав руки, а герой им мешает... По- моему здесь есть ошибка. Давайте поможем Даше найти здравый смысл в фильм. Спойлер- его нет. Некруто!

С визуальной стороной и атмосферой, также не всё хорошо. Я представлял фильм мрачным и драматичным про злого монстра внутри хорошего парня, да бери и выжимай из этой истории всю трагичность и внутренние тяжбы. НЕТ! Будем глупо шутить и ломать комедию в духе MARVEL. И хочется покрутить у виска человеку, который такое одобрил и дал денег на производство. Не каждый фильм по книжкам с картинками должен быть забавным. Вспомним, 'Логана'- отличный взрослый фильм про старение и настоящую семью, который номинировался на 'OSCKAR' за сценарий. Или тех же 'Иксов', у которых вообще всё грустно и, которые являются аллюзией на расизм. Они шутят вдвое меньше 'Венома', и гребут деньги, какая там часть уже выходит? 95- ая? Отойдя, графика, почти везде, просто отвратительна,- месиво и неразбериха. Совершенно не пойму, почему не сделали настоящий мрачный триллер, чтобы после просмотра не было так стыдно. Непанятна!

И ещё моя личная проблема 'Венома' в его отрыве от реальности, в которой он обитает. Если вы мутите свою вселенную, то расскажите о ней побольше, я не узнал ничего про планету симбиотов, никаких знакомых имён, ничего, что сделало бы вселенную обширней, которую хочется исследовать, как в видеоиграх открытый мир. НЕТ, запомнившихся персонажей всего шестеро, если разделять симбиотов и людей, а тащит один Харди. От этого картина получилась слишком камерной, хотя бы, показать реакцию обычных людей на творящийся беспредел, уже появилось бы малость значимости событий фильма. Неинтересно!

Как итог, первая половина- скучная экспозиция, которой всё равно не хватило, чтобы раскрыть все вопросы фильма. Вторая- чуть- чуть интересней, но сценарно- никакая. Задел на сиквел в сцене после титров, который будет, учитывая, сколько фильм сейчас собирает. И после просмотра- пустота, актёры просто работают за еду, особо не стараясь, сценаристы пытаются сделать отдельный фильм, студия пытается запихнуть его к Marvel, технари что- то делают там, а хороший режиссёр собирает весь этот цирк в кучу и- 'Веном' родился. Конечно, ждём продолжения, надеюсь всё будет не так... Плохо!