Веном (Venom, 2018)

Знаете, я люблю Венома. Думаю, как и многие, я познакомился с этим замечательным персонажем, благодаря не менее замечательному мультсериалу о Человеке-Пауке 90-х. Эпизоды, в которых Паучок носил черный костюм, а потом этот же костюм становился его смертельным врагом, были одними из самых любимых. В 2007-м Веном появлялся на больших экранах, на пол часика, и это удручало. И вот анонсировали полнометражный фильм, полностью посвященный моему любимому персонажу, с Томом Харди, в главной роли, ничего лучшего, и быть не может, думал я, пока не вышли первые трейлеры. Ну, ладно, графику подтянут, а сюжет не только не даст заскучать, но и расскажет цельную и крепкую историю, и получится отличная экранизация, которую этот персонаж, без сомнений, заслуживает — была вторая мысль. Что же пошло не так? А то, что один из сценаристов — это «мастодонт» своего дела Джефф Пинкнер, который написал, такие «отличные» фильмы, как «Новый Человек-Паук 2: Высокое напряжение» (как «талантливо» перевели наши локализаторы), «Пятая волна» и «Темная башня». Это же отличная идея, доверить фильм, что запускает новую Киновселенную, человеку, что до этого, трижды по-крупному облажался (и это еще мягко сказано), да, Sony? Итак, «Веном» — плод того, когда люди, плевавшие на персонажа, фанбазу и даже на собственную работу, за которую они получают огромные деньги, берутся снимать кино: 

Персонажи: 

Эдди Брок / Веном: 

Я буду говорить об этих двоих в одном пункте, потому что носителем в комиксах был не один человек, но, когда говорят о Веноме, первое имя, что сразу приходит на ум (по крайней мере, мне) — это Эдди Брок. Когда я услышал, что это будет фильм об антигерое, без Человека-Паука, я подумал: -Круто! Наверняка, фильм расскажет, как эти двое будут уживаться вместе. Как Эдди будет влиять на симбиота, а тот, в свою очередь меняться в лучшую сторону. Какие диалоги будут, а ситуации, какие! Ведь так можно показать полноценное развитие персонажа, дабы переход  Венома, в какой-то степени, на светлую сторону был весомым. Как же я ошибался! В фильме ничего подобного и близко нет! Во-первых, Веном появляется, когда прошло уже больше половины фильма. Во-вторых, вместо нормальных диалогов и ситуаций, что опять же, развивали бы персонажа, тут у нас шуточки для детсада, которые повторяются, аж до тошноты! Я не преувеличиваю! 95% общения Эдди и Венома — это «шутки»! Отсюда и полное недоумение, оттого, что мотивация самого Венома меняется, как по щелчку, просто потому, что так надо. Что говорить об Эдди? Тут ничего особенного нет, обычный мерзавец с золотым сердцем, к которому испытываешь больше симпатий до того, как он слился с инопланетянином. И при всем моем уважении, к Тому Харди, в этом фильме он местами переигрывает. Особенно ему не удаются сцены приступов злости и подтруниваний над Веномом. Не знаю, чем это объяснить, может таланту Харди, негде было разгуляться, или режиссеру было плевать? 

Главный злодей, сыгранный Ризом Ахмедом — никакой! Конечно, Ахмед старается сыграть опасного и расчетливого индивида, но, кроме смеха, это, увы, ничего не вызывает. И винить за это следует не актера, а сценариста, что не удосужился прописать персонажу мотивацию (да и самого персонажа). 

Далее (без спойлеров!), с поведением и описанием возможностей симбиотов, в фильме тоже беда. Сначала нам показывают, что симбиоты могут сливаться с любым организмом (даже старый человек, на склоне лет не имеет проблем с тем, чтобы уживаться с паразитом внутри), а потом больше половины фильма, втирают, что не каждый на это способен. И при отторжении, носитель умирает, и это мусолится, аж до конца фильма, а потом снова оказывается, что на это способен даже ребенок! И вы заметили, что в пункте Персонажи, я рассказал, лишь о троих? Однако, увы, об остальных и рассказывать нечего, настолько они пусты и незапоминающиеся. 

Эффекты, варьируют от «Довольно неплохо» до «Что это за убожество?!» Веном, за исключением, ровно двух сцен, преимущественно бродит по темным локациям, так, что хотя бы полностью рассмотреть, с визуальной стороны симбиота — это та еще задачка! Плюс, в фильме есть (по моему мнению) совершенно омерзительная и бессмысленная сцена, в которой, внимание, Эдди Брок и Веном сосутся! Как вам такое, а?! 

Что мы имеем в итоге? Совершенно нераскрытых и не прописанных персонажей, мотивация которых меняется на противоположную, не потому что сценарий, на протяжении фильма подготовил для этого почву, а лишь потому что… Потому что так надо (знаю, что повторяюсь)! Местами отвратный графон и экшен, который происходит, исключительно в темных локациях, и который первый «Дэдпул», с бюджетом практически в 2 раза меньше и «Апгрейд» (с которого и слизан сюжет, вплоть до копирки отдельных сцен, но об этом сказали достаточно, еще до меня), с бюджетом в 20 раз меньше, уделывают всухую! 

Многие оправдывают тупости фильма, вырезанными 40-ка минутами, мол, то, что вырезано, многое бы объяснило, а посему, ругать фильм — глупо. Этим людям я скажу, следующее: -Мне абсолютно плевать, что там вырезали и сколько! Меня, как зрителя (да и вас тоже), никто не спрашивал, хочу я, чтобы это вырезали или нет!

Есть две сцены после титров. Первая — вообще не связана с фильмом, что мы посмотрели, вторая… Вы видели этот убогий парик?!

2 из 10