Веном (Venom, 2018)

Если честно, то с персонажем Веном я был знаком только по мультсериалу 'Человек-Паук', который показывали по ТВ в конце 90-х и фильму 'Человек-Паук. Враг в отражении' Сэма Рэйми. Подозреваю все же, что с комиксами мультсериал имел гораздо больше общего, чем 'Веном'. И дело здесь не в сюжете, никто не требует переносить сюжет комикса на экран, дело в том, как передан характер персонажей, потому что Веном здесь даже не отражает сути своего имени (Веном переводится как Яд, Злоба). Это основная претензия к фильму. Ну и далее по порядку.

Сюжет. Сюжет фильма простой, здесь нет внезапных поворотов, а у героев нет моральных дилемм. Всё по итогу  сводится к противостоянию добра со злом, с небольшими погрешностями, конечно, так как добро тут совершается из чисто эгоистических целей.

Главный герой. Эдди Броку совершенно не сопереживаешь, потому что во всех своих бедах виноват он сам, он не положительный герой, он просто трус. Веном, второй главный герой, под стать своему носителю, потому что он, хоть и не трус, но при этом ведет себя в остальном точно так же, как Эдди. 

И из-за откровенной трусости главного героя актерская игра Тома Харди, исполнившего его, выглядит неубедительно, трудно все же поверить в пугливость человека с габаритами, как у злодея из другой киновселенной (я про Бэйна).

Злодей. Злодея определенно делали под впечатлением от Таноса из Марвел. Но экранного времени дали мало, мотивация выглядит неубедительно, да и особой злодейности в Карлтоне Дрейке нет.

Юмор. Многие хвалят фильм за юмор, но за весь фильм смешных шуток едва наберется пара, остальное же - просто нелепые диалоги и абсурдное поведение главного героя в сценах с избиением подручных злодея (мол, герой не хочет никого не бить).

По итогу.  Фильм получился скучным и скомканным. Его явно торопились делать, и такое ощущение что что-то вырезали. А ведь могло получиться неплохо.

4 из 10