Веном (Venom, 2018)

«Рассудительности трусливых поем мы песню». Таков слоган партии аналитиков из мира девятизначных бюджетов, снова струхнувших рискнуть и ступить на шаг в сторону с хоженой лыжни. Теперь понятна случайность успеха «Логана», из которой пока так и выстроилось системы более взрослого подхода к экранизации комиксов. И ведь не было необходимости без конца кивать на возраст целевой аудитории подобных фильмов. Поверьте, взять в руки красиво оформленное коллекционное издание не стыдно и вполне солидному взрослому. А его тяжело представить искренне гогочущим от угрозы могучего антигероя превратить грабителя в какашку. Тонкости перевода, не иначе. Однако эпизод при всей его мелочности и запоздалости характерный. Эта боязливость, непрошибаемая десятком исписанных html-страниц западной критики, главная виновница холостых выстрелов по мишеням со знакомыми физиономиями.  

Жидко-черному харизматику инопланетного происхождения патологически не везет с адаптациями. То затолкают в фильм между делом, представив на сто первой минуте, то превратят в гримасничающего бузотера. Могучий пришелец, слитый с тушей репортера-неудачника, сиротливо смотрится без сложных, мягко говоря, отношений с метателем паутины в принципе, но если дорос до сольного появления, то заслужил чего-то помасштабнее пожирания голов за кадром. Лента без единой капли крови и с детским юмором удачна в одном: она действительно развлекает. Не в пример скучнейшей «Черной Пантере», она отличается самоиронией, перенятой у Тома Харди, и, если начать сеанс без малейшего понимания, откуда взялся Веном и каким потенциалом обладает, то может неожиданно понравиться. Особенно с голодухи по фильмам попкорновой категории. Кино получилось веселым и зрелищным, чему не помешала и аляпистая мультяшность в концовке, но сколько же еще придется наблюдать зубрежку давно разученного урока?

Усилиями небритого парня из народа, чью крутизну не оспорили ни респиратор Бэйна, ни сажа Безумного Макса, Эдди Брок/Веном получился запоминающимся. Он нелеп в разговорах с чужеземным паразитом, не развивается по вине примитивного сценария, по воле случая попадает в неприятности, вопрошает глазами: «Как же меня сюда занесло?» Все это так, но без фактуры Харди смотреть было бы совсем нечего. Достанься зубастому исполину статусный противник, и на сюжетные дыры просто не хотелось бы обращать внимания, а в итоге приходится. Фильм наспех собран и грубо порезан. Метаморфоза со сменившимися ориентирами вчерашнего людоеда режет глаз в одиннадцати случаях из десяти. Не делаются так дела, и точка. Истинной мотивацией для прирожденного хищника может являться только стремление разодрать в лохмотья молекулярно родственную грязь, но уж никак не защита жалких людишек. Разбросанные тут и там по фильму грабли картин «паучьей» серии постоянно бьют по лбу неплохого режиссера Рубена Фляйшера и его команду, но этого не избежать, когда у вас в антагонистах унылый недомерок с комплексом пророка. 

Взаимовыгодный, но противоестественный и губительный союз человека и симбиота реализован так, что вопросов осталось больше, чем ответов. Странная притягательность облезлого журналиста для всесильной твари – насмешка над разумной логикой. Избежать этого было нельзя, ибо классический Веном взращен на злобе, ярости и чувстве реваншизма к смельчаку в красно-синем трико, что посмел его отторгнуть. А здешнему Губиле толком и заняться-то нечем, кроме набивания голодной утробы. В этой неприкаянности главная беда потенциально классной картины: оставшись без хардкора, она как пушка без ядер. Любоваться ею можно, а использовать по прямому назначению не выходит. Попыток из желания хоть отбавляй: «Венома» отчего-то не тянет громить и руинить. Он не получил прав на свою территорию, однако и на чужую не зарится, предпочитая изумлять легкостью разделения пришельца с носителем. Склизкой темной субстанции неуютно в нашем мире, но высокие адаптивные способности позволяют воспринимать ее старой знакомой, по пути к заслуженной экранизации утратившей половину узнаваемых примочек. 

Не с «Венома» началась порочная тенденция к отуплению первоисточников, и не им закончится. Запущенный конвейер не знает остановок, и непонятно, что должно заставить механизаторов дернуть рычаг на повышенную передачу. Приходится довольствоваться малым, и с каждой новой картиной это как проверка на терпимость. Вспашка облысевшего поля оказалась чуть удачнее «паучьего» возвращения, но никаким прорывом здесь и не пахнет. Этот фильм похож на старого приятеля, с которым когда-то по собственной инициативе расстался, а много лет спустя сам же позвал его в гости, надеясь на перемены к лучшему. Было ли им откуда взяться – рассуждения в пользу бедных. Несмотря на определенные достоинства и уважение к шикарному актеру на главной роли, постановка ловит «неуд». Прежде всего, с надеждой на исправление кинокомиксного тупика. А она умирает последней.

___

Дело сдано в архив.