Веном (Venom, 2018)

«Веном» отсмотрен. Сольник об одном из самых известных и любимых врагов Человека-Паука планировался не один год. Могло выйти что-то после дебюта Венома в ЧП3, но этот дебют не удался, и далее, соответственно, уход в криогенный сон. Полная разморозка была в 2016, весьма удачное время для выпуска фильма (тема супергероики как никогда актуальна). Вначале я был положительно настроен, ведь во главе угла персонаж, который вполне может на себе вытянуть фильм, небездарный актёр на главной роли, плюс попахивало рейтингом R. Но всё изменилось, когда я узнал, что фильм делают Сони. Эти люди едва не угробили Паучка в НЧП2, поиздевались над Охотниками за приведениями и, как я слышал, над Тёмной Башней. Короче, неприятного запаха от них хватало. Потом я узнаю, что они хотят сделать свою киновселенную с Морбиусом, Соболем, Кошкой и Крейвеном. Я думаю: «Что-то у меня ещё больше сомнений». Затем за месяц до премьеры говорят, что будет PG 13, это бесповоротно убивает мою веру в фильм (это было не у меня одного). Как и то, что 40 минут были вырезаны. Даже после этого часть людей продолжала надеяться на фильм. Завидую им, я бы тоже так хотел, но опыт подсказывает обратное. Ещё и критики стали опускать фильм, но на это не надо обращать внимания. О какой адекватной оценке критиков можно говорить, когда они влепили «Чёрной Пантере» 10 из 10, ведь там ПОСЫЛ? Тут каждый должен сам посмотреть фильм и составить своё мнение. Что я и сделал. Увы, но для меня опасения относительно «Венома» подтвердились.

Эдди Брок живёт хорошей жизнью. Он успешный репортёр, у него есть девушка. Но однажды он переходит дорогу злому богатому дядьке индусу, у которого на лице написано «ПЛОХОЙ», в итоге теряет работу и женщину. Но по воле случая он обретает неожиданного друга. А именно симбиота, который хочет делать нехорошие вещи. Броку приходится с этим мириться, а злодей индус не дремлет и готовится привести в исполнение план.

Думаю, даже из такого описания предсказать весь сюжет фильма не составит труда (тем более если взять трейлеры). Никаких неожиданных поворотов тут нет и в помине. Печальнее дела обстоят со сценарием, который даже сценарием назвать нельзя. Вопросов масса: если Брок такой буйный репортёр и не раз вредил своему чёрному работодателю, почему его после второго раза не уволили? Почему опытный репортёр во время интервью с плохим индусом вываливает на него обвинения, основываясь только на слухах и без доказательств (это было в трейлере)? Громкая музыка у соседей (я такую дрисню в последний раз видел в другой дрисне по имени «Женщина кошка». Дрисня в квадрате, кароч.)? Почему в помещении с симбиотами и подопытными такая отстойная охрана (я там даже камер не заметил. Может, я слепой или тупой?)? Почему злодеи, зная, что симбиоты боятся громких звуков, не обзавелись звуковыми бандурами как в «Невероятном Халке» и огнемётами? Почему приходы Эдди, что были еще в трейлерах, напоминают мне приходы Николая из второго Призрачного гонщика (будто Сони ориентировались на фильмы, на которые не надо ориентироваться)? Есть еще один связанный с Веномом, внятный ответ на который даже он сам не может дать. Будто так и должно быть (прям в стиле Шьямалана). Вопросов к фильму немало. Плюс всё происходит слишком быстро и сумбурно (например страдания Эдди от Черной Смерти), толком не успеваешь на чём-то одном сосредоточиться (это было и в НЧП2). Чувствуется, что в фильме не все сцены, что планировались, и что сценаристы вообще не заморачивались. А как иначе, если среди них один отвечал за сценарий НПЧ2 (напоминает фильмы о Хитмане, оба писал один сценарист Скип Вудс, а за ним был «Начало: Росомаха. Они реально думали, что ему в первый раз тупо не повезло?), а другая за «50 оттенков серого»? Ни нормального сюжета, ни вменяемого сценария, неинтересные и картонные персонажи, унылая любовная линия, ни капельки заботы о своей будущей киновселенной.

В «Докторе Стрэндже» тоже был клишированный и предсказуемый сюжет. Но там была интересная тематика магии, изобретательный экшн и годный юмор. Там создатели хоть как-то да старались. С «Веномом» не чувствуется никаких стараний. Возьмём любимого героя, возьмём любимого актёра, что-то слепим и сойдёт. Единственный, кто как-то выкладывается и старается, это Том Харди. Он и сцены его взаимодействия с Желчным (единственные, где я хотя бы улыбнулся, ибо шутки здесь явно писал Петросян. Одна шутка про говно из трейлера чего стоит) есть единственное хорошее в фильме. Харди вписывается в образ Эдди Брока лучше Тофера Грейса и выдаёт неплохую актёрскую игру (чую, он искренне верил в фильм). Остальные пресные, скучные и неинтересные. Музыка блеклая и незапоминающаяся (это норма для блокбастеров наших дней), спецэффекты ужасны (даже ЧП3 выглядит лучше), а экшен никакой. Во многом из-за детского рейтинга (это прям Принц Персии: Два Трона. Кто играл, поймёт к чему это). «В «Тёмном Рыцаре» тоже не было крови, и Смертоносцу это необязательно» скажет кто-то. Ну а почему бы и не пойти на эксперимент? Сделайте кровь, матюги, убийства, и это будет к месту (с таким то зверем, а не мужчиной), и народ потянется. «Дэдпул» и «Логан» были же успешными. Но видимо Сони настолько уверены в успехе своего творения, что стали его подстраивать под Дисней, надо больше бабла.

«Веном» есть худший фильм по комиксам со времён БэтСупа. Ну Сони, Universal уже попытались создать свою киновселенную, но на «Мумии» все заглохло. Вы не хотите учиться на своих ошибках и ошибках конкурентов. Всё, что можно было запороть, вы запороли. Браво. Дай бог, чтобы вы разорились как Telltale. Вы этого достойны. А пока лучше пойду и пересмотрю ЧП3.