Веном (Venom, 2018)

Сложный был год. Победа Формы Воды, Гоголь, закрытия кинотеатров, наркомания продюсеров, алкоголизм Бэтмена и провал экранизации Венома. С последним мириться было нельзя, я и пошел заливать свою тоску в ближайший паб.

Плюхнувшись на стул у барной стойки, я начал изучать коктейльную карту. Так-так, что тут у нас? Белый русский, Маргарита, Секс на пляже, Мохито. Я продолжаю искать глазами хоть что-нибудь интересное из бесконечного списка коктейлей, как вдруг я замечаю неприлично пеструю сноску с рекламой 'нового, будоражащего воображение, самого обсуждаемого коктейля этого года' под названием Черная грязь. Я не стал отказываться от столь многообещающего предложения и позвал бармена.

- Скажите, это и вправду такой хороший коктейль, как о нем здесь пишут?

- Да, конечно! Он вас точно не разочарует, вы будете в полном восторге, у него убийственный вкус!

- Продано! Несите же его скорее.

Бармен зашаркал ногами куда-то за шкаф с алкоголем, а я решил обдумать фильм, после которого я был вынужден направиться сюда. Однако только я начал погружение в чертоги разума, как вдруг передо мной появился бокал с моим коктейлем. 

- Готово! - радостно вскрикнул бармен.

- Как-то вы уж слишком быстро справились, - с подозрением я начал изучать сосуд, - вы уверены, что всё сделали как надо?

- Конечно. У меня довольно впечатляющий опыт в этом деле, знаете ли, - бармен оперся правым локтем о стойку и скривил улыбку, которой бы позавидовал даже Мистер Бин.

Коктейль выглядел красиво, тут уж не поспоришь: черные оттенки, один глубже другого, переливались внутри бокала и манили своей загадочностью. Не понятно только, зачем из такого на вид взрослого пойла торчала разноцветная трубочка с зонтиком.

- Ну, ваше здоровье.

Я сделал глоток. Зрачки расширились, дыхание участилось, на фоне заиграли The Pixies и напиток попросился наружу.

- Пфффууу, - коктейль с брызгами полетел прочь из моего рта, - это что за хрень такая?!

- Вам не понравилось? Что не так? - бармен смотрел на меня с искренним удивлением. 

- Всё! Что вы здесь намешали?

- Нууу, эээ, - бармен нерешительно начал чесать свой затылок, - коллекционный коньяк, французское шампанское, сироп маракуйи, дикий мёд, тростниковый сахар, дикие ягоды и лимонный сок.

Я не верил своим ушам. Голова перестала гудеть, и на смену разочарованию пришло искреннее удивление. 

- Как вы вообще умудрились из таких ингредиентов приготовить это? - ткнул я пальцем на сосуд с черной жижей. 

- Я просто...

- Замолчите. Ваше творение уже вторая вещь за сегодня, которая выдавала себя за одно, а на деле вышло черт знает что. Сначала Веном, а теперь вот ваша Черная грязь. Между ними, кстати, много общего.

- Я не понимаю... - бармен хлопал глазами и даже присел на стул.

- Коньяк в вашем коктейле - это отличная база. Такая же отличная, как была у фильма Веном. Комиксы, мультсериалы, бессчетное количество фанатских рассказов и адаптаций, статус одного из самых узнаваемых персонажей и одного из лучших злодеев всех времён. С таким фундаментом трудно сделать что-то плохое в принципе. Но нет же, вы умудрились. Истории того, кто такой Веном, откуда он, почему он такой, какой он есть, и какие цели он преследует - этому уделена буквально пара диалогов в фильме. Классическое 'я плохой, потому что плохой'. Сюжет слаб, очень слаб, но от подобного жанра не приходится ждать чего-то другого. Однако большинство сцен написаны и поставлены так, будто это делалось наспех, и никто особо не задумывался о том, как это всё выглядит со стороны. Следующий ингредиент - шампанское. Без сомнений это Том Харди, который является украшением чуть ли не каждого фильма. Его игра, или в случае коктейля игристость, всегда притягивает и никогда не разочаровывает. В Веноме же всё прошло с переменным успехом. Видно, что Харди изо всех сил вытягивает фильм, но вот его персонаж губит практически все его усилия. Эдди Брок один самых жалких персонажей кинокомиксов в этом году. Матерый журналист, перспективный жених и клинический идиот, который начинает свою историю в фильме с карьерного самоубийства, после которого он теряет все вышеперечисленные статусы (кроме клинического идиота). Абсолютно все поступки героя не имеют ничего общего с адекватным восприятием мира, причем симбиоз с инопланетной жижей в этом не виноват - он и без её влияния ведет себе, как гражданин не от мира сего. Взаимодействие героя фильма с Веномом сводится к хиханькам, да хаханькам. Психологическое давление одного субъекта на другого совершенно никак не обыграно. Эдди Брок к концу фильма абсолютно никак не меняется, как персонаж, зато, что самое удивительное, меняется Веном, но к этому я ещё вернусь. Ещё один ингредиент - сироп маракуйи. Потрясающая вещь и шикарное дополнение к коктейлю. Пусть это будут второстепенные персонажи в фильме. У меня нет более подходящего слова, чем просто картон. Они безликие, немотивированные и, естественно, бесповоротно тупые. Апофеозом интеллектуального падения стала сцена, где два второстепенных персонажа смотрят на инопланетную гадость, которая пытается добраться до них через стеклянную дверь, и они решают, что это самых подходящий момент для того, чтобы обсудить тему ревности, и упускают симбиота из виду. Genius. Затем вы добавили в коктейль дикий мёд. Ну это конечно же дикий юмор в фильме. Он не всегда смешной, но в целом это приятно. За исключением одного момента. Все эти хохмы очень сильно изменили самого Венома. Из брутальной инопланетной мышечной массы он превратился к концу фильма в послушного котенка Тома Харди, который просит вместо человеческой плоти в качестве еды...шоколадки. Вот уж действительно странная трансформация персонажа. И это сущность, способная влиять на рассудки людей, серьезно? Всё остальное - тростниковый сахар, дикие ягоды, лимонный сок - это корявый монтаж, трясущаяся камера оператора и саундрек к фильму от Eminem. Если к последнему у меня вопросов нет, то вот первые двое лишь усугубили и, без того печальную, общую картину. А эта ваша разноцветная трубочка в этом черном напитке. К чему она здесь? Как детский рейтинг в фильме про гиганта, пожирающего людей. Я разочарован. И экранизацией, и вашей Черной грязью. У вас был флэш рояль, а вы умудрились проиграть.

Бармен сидел с широко открытыми глазами и не двигался.

- Сколько с меня?

- Десять...

- Десять? Хо-хо, нет уж, это слишком много. А вот три, я думаю, будет в самый раз. Доброй ночи, старина. Относитесь к своим творениям с бóльшим вниманием и тогда у вас всё получится.

Я открыл двери паба и скрылся в ночи.

3 из 10.