Веном (Venom, 2018)

Несмотря на то, что мы до последнего не собирались идти на «Венома», общественный хайп таки вынудил нас посмотреть эту картину, с целью формирования своего мнения, отличного от мнения масс. Итак, мнения о фильме можно разделить на несколько типов: 60 процентов ( естественно, цифры очень условны) неистово хвалят фильмы в соцсетях, процентов 10 говорят, что фильм просто пробивает дно кинематографа, а процентов 30 придерживаются мысли о том, что фильм в принципе проходняковый и очень слабый, но далеко не самый плохой.

	Как это часто бывает, последний, усредненный тип мнений мне кажется наиболее объективным, и его я и буду придерживаться в своей рецензии.

	Поскольку рецензия будет более отрицательная, справедливо сначала рассмотреть плюсы картины. Лично я их обнаружил не так много. Начнём в порядке возрастания. Некоторые кадры (в которых нет Венома) радуют глаз, трек Эминема способен порадовать даже такого далекого от рэп культуры человека, как меня. Ну и вишенка на торте (внезапно) Том Харди.  Хотя я не увидел в актере Эдди Брока из комиксов, сам Том в кадре смотрелся хорошо. Далеко не самая лучшая его роль, но справедливо обратить на него внимание. Однако, я не считаю, что он прям «блистал», «тащил» и т.д. и т.п.

	А теперь перейдем к минусам, чтобы окончательно добить свой рейтинг на кинопоиске, словив тонну дизлайков от поклонников высокого искусства. 

	В фильме однозначно проблемы со сценарием и сюжетом. Лучшая характеристика, которую я ему могу дать – «сумбурный». На протяжении чуть меньше двух часов события пролетают перед тобой, как Дружелюбный Сосед над Нью Йорком, но цельного сюжета ты не чувствуешь. Сони остались верны себе, и безобразно порезали фильм, как и в случае с «Человеком Пауком 2. Высокое напряжение». Обидно, на самом деле, было за фильм про Паучка с Гарфилдом – на мой взгляд, он мог быть очень хорошим. Если бы студия так его не порезала, в результате чего фильм превратился в непонятное нагромождение сюжетных линий, не имеющих логичного завершения, и ожидаемо многим не понравился. В «Веноме» же другая крайность – там просто слишком мало контента, нарушены причинно-следственные связи в сценарии (когда симбионт говорит Эдди, что тот научил его любить землю). Все вы слышали, как Харди жаловался на то, что из фильма вырезали порядка 40 минут экранного времени. Думаю, с ними фильм был бы намного лучше и осмысленнее.

	Следующий минус напрямую перекликается с вырезанными сорока минутами хронометража – отсутствие расчленёнки. Уж не знаю, снимались ли изначально сцены с рейтингом R, но в фильме их отсутствие ощущается фатально. Ибо немногочисленные сцены боёвки явно предполагают за собой мясной фарш на экране. В результате такого недостатка, ты не можешь проникнуться картиной и погрузиться в неё. Ты не веришь в происходящее на экране.

	Пара слов о графонии: он не такой плохой, как казалось, в принципе, моделька Венома выглядит неплохо, но не более. Зато можно выделить финальную разборку протагониста с антагонистом. Это невероятно плохо. Понять, что происходит на экране, можно с трудом. По качеству напомнило сцену сражения Киллмонгера и Пантеры в собственно, «Пантере», которая напоминала сцену из компьютерной игрушки середины нулевых. Только гораздо, гораздо хуже. А ведь какой эпичный махач могли бы показать между двумя клинтарами.  Любителям сражений склизких субстанций с органическими лезвиями лучше или почитать комиксы, или поиграть в дилогию Prototype. Да еще и с расчлененкой и кровью. Больше удовольствия получите.

	Про цыганского Илона Маска в исполнении Риза Ахмеда думаю слышали практически все. Карлтон Дрейк в комиксах был властным и солидным белым мужиком, в фильме же он являет собой посмешище и выглядит как типичный злодей из детских мультиков – с разговорами о мировом господстве, амбициозным планом и всём в таком ключе. Словно антагонист был сделан по методичке «как сделать клишированного киношного злодея».

   Ну и главный для меня минус это сам Веном. И дело не в его носителе, и не в модельке, а именно в образе и характере инопланетного существа. Это кто угодно, но не Желчный. Существо получилось обидчивое, капризное, и периодически напоминало Дэдпула. Напомним, в оригинале Веном олицетворял темную сторону человеческой натуры. Через призму персонажа сценаристы говорили о зависимости, одержимости и умения справиться со своим внутренним «Я».  Взаимодействие между Эдди и Смертоносцем в картине действительно напоминает трогательную дружбу с домашним животным. К тому же, мне совершенно непонятно, почему эти двое так прикипели друг к другу, и стали буквально не разлей вода.  В оригинале их объединяла чистая, незамутненная ненависть к Человеку Пауку, и благодаря ей они так сошлись характером, что стали единым существом. Здесь Паука нет. Собственно, ненависти тоже, поэтому их симбиоз мне кажется невероятно натянутым – для него просто нет достойной причины.  Не побоюсь сказать, что даже в третьем Пауке от Сэма Рейми воплощение Венома более походило на оригинал, чем здесь. Хоть и актер, исполняющий роль Брока, был невероятно мерзкий. 

	Как и многим из вас, мне невероятно нравится этот

 персонаж. Я успел прочитать несколько комиксов о нём, в частности, серию «Смертоносный защитник», на которой, к слову, фильм и основан. Я с удовольствием пересматриваю даже 18 лет спустя «Человека паука» 94 года, где, на мой субъективный взгляд, было лучшее воплощение Венома в медиа. И ей Богу, я бы лучше заплатил за то, чтобы посмотреть на большом экране арку «Чужой костюм» в hd переиздании. 

  Несмотря на всё вышесказанное, я не чувствую ненависти после просмотра этой картины. Разочарование и недоумение да, но не ненависть. Мне совершенно не жалко потраченного времени и денег. И я рекомендую посмотреть эту картину всем сомневающимся, дабы потом уметь аргументировать своё личное мнение в споре. В любом случае, фильм развлечет, и быть может, вы даже окажетесь среди тех 60 процентов, кому «Веном» понравится. А я утру скупую мужскую слезу и положу две гвоздики на крышку гроба киновселенной от Сони. В нынешнем виде, кино неспособно конкурировать с марвел, но в то же время упорно пытается быть похожим на КВМ. У «Сони» на руках был картбланш – они могли создать новую киновселенную с рейтингом R, которая не выступала бы на одном поле с КВМ, но служила альтернативой для уставших от диснеевских фильмов взрослых зрителей. Веном оказался для меня грандиозным разочарованием. Остается надеяться, что «Хеллбой», «Джокер» и «Спаун» нас не подведут, и зритель наконец то получит хорошие, взрослые фильмы по комиксам, которых, по прежнему, недостаточно для того, чтобы разбавить рацион кинокомиксов на большом экране.