Веном (Venom, 2018)

Коротко: Если вам от 8 до 16 лет, то скорее всего фильм 'зайдёт'. Но, если вы хотите интересный сюжет, супер спецэффекты, накалённую атмосферу, или просто интересный фильм, то проходите мимо. 

Сюжет: сюжет банален как выкуп невесты на свадьбе. Есть добрый и справедливый ГГ, есть Злой Злодей, есть красивая девушка ГГ и конечно же Мир Под Угрозой. Действия разворачиваются предсказуемо, и местами нелепо (по причине лени сценаристов, как я понимаю), ведь создать логичный и захватывающий сюжет в мире, где есть свои законы поистине трудно. Ну или как писал Толкиен: «Придумать зелёное солнце легко: трудно создать мир, в котором оно было бы естественным... »  Но это и не нужно, ведь ЦА, как я говорил выше от 8 до 16 лет, и их явно считают недалёкими. 

Герои: ГГ раскрыт не плохо и показан весьма человечно. Он имеет свои страхи и недостатки, в этом плане хорошо получилась сцена с ограблением магазина. (хотя зачем направлять ствол на человека, с которого каждый месяц собираешь деньги за 'крышу', не понятно)  Чего нельзя сказать о злодее, этот прям фанатик и ничего человеческого в нем нет. К слову, антагонист вообще никакой. Он не вызывает никаких чувств. Ни отвращения, ни злобы, ни тем более сопереживания. И всё потому что, он оторван от 'человека', а зритель сопереживает только тем, кого может почувствовать. 

Спецэффекты тут всё слабовато. Были перестрелки, погони и взрывы. Но они весьма посредственные и не держат в напряжении, более того. всё происходит ночью, что позволяет экономить на этих самых спецэффектах. 

Что же хорошего  Ну во-первых: Веном. Я не специалист по мирам Марвел, но мне он просто понравился. Выглядит стильно, если можно так выразиться. Во-вторых: юмор. Конечно не комедия, но есть не мало забавных моментов (например сцена в ресторане). Они разряжают фильм и создают ощущение легкости происходящего. Наверное всё. 

Что бесит Напрягают в фильме тупости. В общем, сценаристы активно используют приём под названием 'Потому что'. Им можно заткнуть любую тупость и не стыковку в сюжете.

Финалочка: Мы имеем очень посредственный фильм, который создан исключительно ради навара. На мой взгляд он не имеет никакой художественной ценности, в отличии от тех же людей Икс, или мегапошлого Дедпула, или тем более драматичным Логана. (там тоже много недостатков, но в этих фильмах есть изюм). 

   P.S. Я понимаю, что фильм снят для условно детей, но неужели нельзя постараться хотя бы немного... Дети ведь, не умственно отсталые.