Веном (Venom, 2018)

...дело-то в том, что я не пью! Сразу скажу, я читал комиксы, смотрел мультсериал, персонаж мне знаком с дошкольного возраста, но я не являюсь фанатом. Скорее, пытливый ум и любитель поп-культуры.

Сюжет укладывается в два слова 'спасти мир'. Я же о своих впечатлениях от него скажу несколько больше.

Герой Харди не раскрыт – простите, что говорю о нём как о грецком орехе, но такова жестокая реальность – всё скомкано донельзя, а реакции персонажей на многие события стереотипны и банальны.

Детский рейтинг (да-да, я знаю, что об этом не писал только ленивый) действительно портит впечатление: никаких зверств – а ведь в том числе этим знаменит первоисточник. Даже когда человека, блин, протыкают насквозь или откусывают ему голову – и то нет крови. Если планка понижена в угоду детишкам, чтобы набрать клас... кассу – так уже неоднократно доказано, что брутальные взрослые кинокомиксы могут иметь оглушительные сборы. А тут... Nuff said.

Злодей – рукалицо. Пардон, читатель, уйду мыслью вбок: такое ощущение, что забугорные блокбастеры сейчас снимают (либо влияют на производство) люди, скажем так, немолодые. И они не понимают молодёжь. (Это норма.) А мы как биологический вид склонны бояться того, чего не понимаем. Поэтому в фильмах, где играют в основном люди зрелые, злодеями всё чаще ставят пацанов лет 20-25. Выглядит нелепо, и дело далеко не в одном возрасте: лучше один раз увидеть, чем десять раз прочитать.

Пафосные монологи фильм также не красят. Живые, реальные люди так не говорят. А если и говорят, то это выглядит уместно. Здесь же, к примеру, библейскую историю воткнули как нож в печень: с сотрясанием воздуха патетикой или нет, а для финального продукта вредно всё равно.

Ужасные, отвратительные клише. Вот лишь два, больше не скажу, не стану спойлерить: если всё плохо – пить в баре, если враждебное иноземное существо скрывается в привычном глазу обличье – залает миленькая собачечка. И такого навалом.

Сам симбиот воспринимается не как внеземная угроза поразительной силы, а как человеческий детёныш, который хочет резвиться в гостях у бабушки, потому что дома родители за такие выкрутасы надают по попе. Уровень интереса с моей стороны соответствующий. Не опасный и хитрый организм, а чувак из дома напротив: со странностями, но привыкнуть можно.

Графика... Не думал, что я буду хаять спецэффекты в современном многомиллионном блокбастере, но эти судороги с трясущейся башкой (не спойлер, кадры есть в трейлере, я-то наивно полагал, что эта си-джи-ай-вакханалия исключительно рекламы ради) а-ля 'Заклятие' (или какие там фильмы ужасов в моде) или бесследное одномоментное впитывание симбиота в тело через одежду – просто no comments.

Что наводит меня на грустные воспоминания об ляпах и всяческих глупостях. Например, из тела вылетели иглы, но одежда цела. Или отсутствие камер наблюдения в секретной лаборатории – судя по реакции окружающих, можно сделать только такой вывод. А вот симбиот обул новую тушку, выглядит как человек, хотя ведёт себя странно. Но вдруг 'оно' сверкнуло белками глаз. В общем, meh. Не надо держать зрителя за идиота.

Сюжетная дурость на десерт (не волнуйтесь, там блюд на всю ораву хватит): если вы захотите поговорить с кем-то серьёзно, наедине, находясь в опасности, вы станете перебрасываться смсками и обсуждать свои планы по телефону?

Нет, нет и ещё раз нет. Это не уровень. Харди хорош, я не спорю, но не им же единым! Меня из последних высокобюджетных зрелищных фильмов 'Хищник' порадовал намного больше: в отличие от не менее корявого 'Венома', в нём мой первобытный взор усладили хотя бы гирлянды кишок.

Спасибо создателям сего поделия за возможность проявить внимательность в процессе просмотра оного и за то, что оно (поделие) напомнило мне строчку из песни Глеба Самойлова: 'это треш, ешь это или не ешь', но второй раз, в отличие от большинства других фильмов про персонажей Marvel, я данную картину (слово-то какое... приличное) смотреть не буду.