Веном (Venom, 2018)

У меня остались смешанные впечатления от этого фильма, так как «Веном» сочетает в себе несочетаемое: довольно мрачную атмосферу, но абсурдистский юмор, претензии на глубокомысленность, но банально и не совсем логично развивающийся сюжет, увлекательность, но ощущение излишней противоречивости.

	Начало «Венома» настраивает зрителя на достаточно серьезный лад: мрачные цвета, мрачная музыка, потенциальная опасность…Таков здесь главный злодей. Контраст главного героя и главного злодея может выглядеть занимательно, но они и весьма схожи: оба похожи тем, что разрушают все на своем пути: местами осознанно, местами - нет. Похожи они и тем, что оба – идеалисты. Каждый из них в некоторой мере ищет правду, каждый из них верит в определенные идеалы, каждый из них готов чем-то пренебречь ради общего блага. Для главного героя-журналиста таким благом становится правда и только правда, для героя-изобретателя – покорение непокоренного, спасение, пусть и достигаемое сквозь смерть. Гений и злодейство здесь вновь идут рука об руку. 

	Образ антагониста, несмотря на весьма ограниченное количество экранного времени, выглядит более проработанным: он будто темный ангел, карающий и спасающий одновременно. Пусть он порою весьма жесток, способен переступить через кого угодно, но он выглядит как заблудший мечтатель, точно не думающий о себе, но лишь о своей идее, своей мечте. Он привлекает своей увлеченностью, но отталкивает ею же. Худенький, субтильный, он выглядит контрастом по отношению к довольно мощному главному герою, но он действует в чем-то похоже, используя даже близких людей, и он переступает черту, даже этого не замечая. Как до того, пусть и в облегченном варианте, поступает главный герой. Поэтому их судьбы в этой картине тесно связаны, и схожее для обоих развитие событий выглядит предсказуемым и единственно возможным.

	Фильм вообще во многом о сходстве и различии, о единстве и противоположности. Непонятное существо, становящееся важнейшей частью истории, поначалу выглядит чуждым главному герою, опасным, но в дальнейшем становится не просто похожим, а его эхом, его частью. Настоящий симбиоз. Впрочем, пусть идея и хороша, переход от противоречия к единению показан все же не слишком убедительно. Веном очень агрессивен и опасен для самого героя в начале, и нет ну никаких предпосылок, чтобы что-то изменилось. Веном использует героя, перепуганный журналист лишь хочет от него избавиться. Почему получается симбиоз, понятно не до конца. Почему агрессивный и кричащий: «Еда» инопланетянин вдруг становится чуть ли не милашкой? Что к этому приводит? Где это влияние героя на пришельца, в чем оно? В любовной линии? Но тогда очень нужно какое-то сильное потрясение, сильный поступок главного героя по отношению к любимой женщине, дабы сидящий в нем «паразит» сумел испытать сильные и настоящие чувства носителя. Но ничего этого нет, а «зверушка» почему-то решает, что журналист ей друг, и, что интересно, журналист решает так же. С точки зрения достоверности эмоций показать переход получилось не слишком.

	Мрачная атмосфера картины неплохо подходит задумчивому и будто смотрящему в глубины преисподней главному злодею, но диссонирует с главным героем. Наш журналист весьма далек от философских рассуждений, склонен попадать в идиотские ситуации, склонен к необдуманным поступкам, что ведет к некоторому количеству комедийных ситуаций. Возможно, сами по себе они не неплохо сняты и сыграны, но общий дух картины убивает любой юмор. Смешивать такое не стоило, может, выбрать для юмора более подходящий стиль. 

	Экшен-сцены, скорее, не понравились, чем наоборот: действие картины почти все время разворачивается ночью – особенность мрачности, и, пусть даже происходящее видно, оно превращается в сплошное месиво огней или, напротив, месиво темных тел. Красивая и, должно быть, эффектная погоня поначалу увлекает, но продолжается так долго, что от нее можно устать. Финальная битва оказывается боем один-на-один, причем знакомство с главным оппонентом происходит минут за 5 до этого, как и с его мотивами, и, благодаря спецэффектам, становится кучей темных тел, которые могут вообще все, что затрудняет возможность за кого-либо переживать. Финал всего этого, надо сказать, довольно простой и даже нелепый, забавная точка в, местами пафосном, повествовании, здесь он смотрится странно. 

	А еще вопросы, множество вопросов и нестыковок, на которые фильм не дает ответа. Фильм преподносит многие вещи как данность, но ведь они данностью быть не могли. Почему главный злодей погряз в своих неудачных экспериментах, а главный герой моментально оказался экспериментом удачным? Почему в начале картины это оказывается уникальным явлением, а в конце «уникальными» становятся любые подвернувшиеся инопланетянам люди? В чем здесь секрет? Почему еще один главный злодей так легко находит себе дорогу, откуда такое чувство местности? Почему тема с постулатом: «Цель оправдывает средства» плавно затухает, и все, кому она небезразлична, к ней остывают? Почему научно установленные проблемы людей-носителей к концу мило забываются, будто, не касаясь главного героя? Почему столько «удочек», а «улова» они не приносят? 

	Актерские работы хотелось бы похвалить, да не за что. Главный злодей выглядит эффектно: увлеченный, с горящими глазами, но все больше превращается в злодея, а герой-мечтатель плавно исчезает. Главный герой – довольно банальный характер, и даже журналистская жилка в нем не чувствуется, он готов делать глупости, но не раскапывать правду, ставить все во имя правды. Он почему-то неудачник, хотя начало фильма показывает иное. Даже любовная линия не цепляет. Однако стоит сказать, что в таком варианте истории играть актерам особо нечего. Это довольно грустно: Marvel всегда отличалась проработкой характеров. 

	Что ж, получилось довольно пресно. Развлекательно – да, но не слишком достоверно эмоционально, с резковатыми переходами из крайности в крайность, с не очень продуманной основной линией. Самое же здесь печальное – не очень убедительный главный герой, у которого просто нет своей «фишки», «изюминки», особенности, чтобы запомниться, кроме спецэффектов. Довольно банальный образ. 	

6 из 10