Веном (Venom, 2018)

Скрытая антиреклама KFC, гей-пропаганда и мотив непонятно чего и зачем, приправленный диалогами «Дэдпула» на минималках, а также цитирование библии арабом, именно так я охарактеризовал данный фильм. Да, феминистки там тоже есть, они, как всегда, страшные. Теперь точно все!

KFC, когда Брок ест курочку в упаковке напоминающей этот бренд - после чего блюет - достаточно содержательно? Без общих фраз? - модератору, денежку отработал? Феминистки, когда симбиот перемещается между двумя не очень красивыми китаянками и абсурдностью того, что симбиоты вселяются только в сильных и молодых, по их же словам. Момент, где симбиот целует Эди Брокка взасос. Достаточно? Что такое более содержательно?  Диалоги, о попах и какашках, тайминги привести? Содержательные?

По трейлеру не окажется секретом, что сюжет будет закручен в ходе противостояния симбиотов. Мотив происходящего взаимодействия симбиотов сложнее описать, чем сценарий 'дэдпула 2', который после этого кажется не таким уж и плохим. Есть смысл говорить о сценарии вообще? Когда его там нет? В «Дэдпуле 2», хоть он мне категорически не понравился, а первая часть теперь мне так вообще шедевром кажется, есть какой-никакой сценарий, тут он отсутствует. Графику так и не исправили как был глиняный персонаж, таким он и остался. Движения Венома даже чуть ли не хуже воспринимаются, чем компьютерные слешеры из 2000-ых, где приходится кромсать и рубить, анимация страдает. И это за 100000000$, а такое чувство, что там только 1$, и то фальшивый. Харди пытается чето показать, и только за счет его репутации, наверное мне, не хочется ругать всех и вся. Но оценивать надо по-существу, неважно, что мне понравился тот же «Безумный Макс» с участием данного актера. Недаром он приехал в Россию собирать кассу. Уже тогда это являлось звоночком, а самые доходчивые, в том числе и я, заподозрили что-то неладное по трейлеру. Американцы с их пропагандой гей-отношений ставят фильму 13+ по возрастной шкале, но при этом боятся показать кровь и элемент хоррора, которого в фильме нет, а даже, если и где-то он вам показался, значит вы слишком пугливый(ая). Жадность. Это даже попыткой всем угодить не назовешь.

Я буквально вчера посмотрел фильм «Апгрейд», после «Венома» он мне кажется теперь шедевром, с его изъянами. Бюджет, по слухам, 5000000$.

Делаем выводы.

2 из 10