Веном (Venom, 2018)

Вот бывает такое жестокое противоречие: приходишь в кинотеатр, смотришь фильм, и вроде всё здорово – получаешь удовольствие и кайфуешь от харизмы крутого актёра, однако простой здравый смысл ну никак не позволяет тебе сказать, что фильм хорош, более того – он во многом неудачен и провален. Хотя хочется немножечко оправдать «Венома» - по-моему, его многие разнесли ещё задолго до премьеры, равно как «Войну бесконечности» превозносили, так что вряд ли у него было много шансов завоевать любовь публики, ибо повёрнутых на супергероике фанатиков сейчас полно.

В корректном критическом обзоре всегда нужно начинать с положительного (если таковое имеется), поэтому я так и сделаю. Во-первых, как мне кажется, это действительно неплохая попытка начала новой вселенной, которая по идее должна обладать своими яркими отличительными особенностями. И по правде говоря, этот, хоть и нескладный фильм удачно с этим справляется – запускает новую вселенную. Что получится дальше, чёрт его знает, но начало явно интригует.

Вот что сейчас есть у людей? Насквозь приторный сериал Марвел, который во многом хорош, но уже начинает надоедать? Невразумительный и вообще позорный DC? Dark Universe? Пф, смешно. К примеру, какой-нибудь  Антон Долин неудивительно пишет, мол, «Веном» явно уступает любому наугад взятому фильму Марвел. Да нифига подобного! У «Венома» есть хотя бы намёк на хорошее кино, есть определённая харизма. А вот у какой-нибудь наугад взятой «Чёрной Пантеры» нет вообще ничего, это настолько искусственное и глупое кино, что я чуть не уснул, пока смотрел его. У создателей «Венома» явно есть представление о том, как нужно народ развлекать, когда снимаешь блокбастер (пусть и воплощено всё это плохо). А вот есть ли оно у создателей «Чёрной Пантеры»?  Не уверен. И может чисто технически «Пантера» выполнена лучше, но вот если уж говорить просто по-зрительски, это куда более убого.

Потом, Том Харди, естественно, крут. По правде, не особо понимал, что он тут вообще забыл, но когда кино посмотрел, то сразу осознал, потому что он тянет на своей харизме и таланте почти весь фильм. Смотреть на него в таком амплуа – одно удовольствие. А в купе с самим Веномом получается весьма остроумное сочетание, порождающее достаточное количество занимательных моментов. Ну а на контрасте с другими актёрами и их персонажами (которые вообще никакие) Томас является просто царём и богом этой картины.

Ладно, пора уже фильм ругать, всё-таки он заслужил. Вот, узнаю Рубена Фляйшера – туповато и твердолобо, но бодро и весело. Но если в каком-нибудь «Зомбилэнде» такой концепт был более чем уместен, то здесь нет, парень, это так не работает. Создаётся ощущения, что режиссёр и 3 сценариста про простейшие законы драматургии вообще в жизни не слышали. Не говоря уже о том, что всё действие просто донельзя предсказуемо, а никакой оригинальности не было видимо даже в самом фундаменте.

Также я давался диву тому, насколько это корявая и лихорадочная лента. Да она же просто несётся галопом по событиям плоского сценария, оставляя после себя только ветер в голове и главного героя, мчащегося на байке. Вполне возможно, что ставка делалась на экшн и чистое развлекалово, но в этом экшене же попросту разглядеть что-либо очень трудно. Камера летает и мельтешит так, что у тебя перед глазами стоят лишь очень скоро сменяющиеся картинки с не самой лучшей графикой.  То же касается и монтажа, благодаря которому кино вообще становится похожим на какой-то клип и глупенькие скетчи.

Насмешил и детсадовский рейтинг 16+. Ну вы это серьёзно? Видимо да. И в итоге в фильме про героя, прослывшего очень серьёзным и во многом пугающим, героя, который отгрызает людям головы и разрывает тела напополам, ни одной капельки крови не пролили. А если и пролили, то это было настолько нелепо, что становилось как-то неудобно. Как же раздражает эта погоня за малолетней публикой и желание хапнуть побольше любыми средствами, особенно, когда это явно идёт в ущерб качеству.

Ещё один краеугольный камень многих супергеройских фильмов – злодей. Тут он ужасен. Это очередное позорище, в стиле «Встречайте, молодой и успешный технологический гений-миллиардер, и т.д. и т.п.». Мотивы идиотские, харизмы – ноль. И выдающемуся Тому Харди противостоит вот такой вот слизняк. И я это, если что, не про актёра. С ним-то всё в порядке, но формат уж явно для него не тот.

Есть тут ещё и юмор, который многим не нравится. Ну, это конечно вкусовщина, но я бы не сказал, что он так уж плох. Я бы даже не говорил, что тут много каких-то целенаправленных шуток, скорее просто весь фильм идёт на позитиве. А хорошо это или плохо? Решайте сами. Уверен, будут зрители, которым это очень даже понравится, несмотря на то, что Веном - это как бы серьёзный и мрачный герой в идеале.

Подытоживая, на одну чашу весов мы можем положить харизматичного Тома Харди и Венома как персонажа, возможно удачное продолжение вселенной, а на другую – беззубый и тупой сценарий, унылых второстепенных героев, сомнительный графон, корявый и ужасно смонтированный экшн, упрощение и омолаживание стилистики в угоду малолеткам и деньгам, целую кучу нелогичностей и откровенное наплевательство на самые банальные законы драматургии.

Так что, в итоге портрет получается не самый радужный, даже несмотря на то, что мне фильм в целом понравился. Увы, есть объективные мерки, которые я лично чаще всего не могу игнорировать. После просмотра осталось чувство, будто покатался на аттракционе – было весело и увлекательно, но, к сожалению, слишком скоротечно и пусто, впечатления в голове вряд ли надолго задержатся. 

4,5 из 10