Веном (Venom, 2018)

Я шел на Венома, как на глоток свежего воздуха среди всей этой кипы конвейерных лент Марвел и ДС. Тематика антигероя мне заходит гораздо больше, чем искусственные герои, которые пожертвует чем угодно, что бы спасти этот чертов мир. Аж тошнит от подобного. Веном для меня должен был стать исключением, что-то по типу дедпула, только без сортирного юмора. Но увы... 

Существование антигероя, во вселенной без героя - невозможно. И сони нам это доказали. В комиксах Эди Броук и Веном два сломленных существа, питающих обоюдную ненависть к Человеку Пауку. Веном был изгнан из родной планеты и кучу лет скитался в космосе в полном одиночестве, а после еще и был отвергнут Пауком. Броуку же Паркер сломал карьеру журналиста. И вот два персонажа, на сквозь пропитанными желанием мести, становится одни целым. А вместо этого мы получаем, просто дико милого Броука, который просит Венома не кушать людишек, а второй и рад прислушаться. И вот уже два милых существа, шутящих про какашки, объединяются против зла. И выдают мерзавцу по заслугам.

Другое дело, что экранизации от первоисточника обычно сильно отличается и надеяться на сходство с комиксами было бы глупо. Но ведь слоган  всей рекламной компании был 'В мире и так слишком много супергероев! Мы — Веном!', они пихали его в каждый трейлер, официальный слоган фильма 'Embrace your inner anti-hero'. Так где же этот самый антигерой?  Мне не показали моего антигероя. Я думаю это и есть главная ошибка фильма. Рекламная компания была на столько серьезной, а еще эти слухи о 18+. Фильм совсем не таков, каким нам его демонстрировала промо-копмания. Веном - забавная, глупая комедия. 

Мне еще не понятно куда делась часть фильма?! Отношения симбиота и Броука совершенно не раскрыты. Уж слишком внезапно они становятся друзьями, слишком внезапно Веном становится добрым. Части, которая бы пролила свет на это все явно не хватает фильму.

Советую не подходить к Веному как к чему-то особенному в жанре супергеройки. Не стоит завышать ожидания и быть может для вас данная лента окажется вполне себе нормальной.  Я же поступил совсем иначе и Веном не оправдал моих высоких ожиданий.  

4 из 10