Веном (Venom, 2018)

'Веном' ждалось и хотелось. А по итогу - смятение и странное ощущение, как будто только что съел то, о чем сильно и долго мечтал, а послевкусия не осталось. А был ли вкус?

К сожалению, нет. Пару раз за весь фильм мне удалось поймать себя на том, что глаз цепанулся - скорее, за план, за цветовое решение. Но это были мгновения. Всё остальное можно удалять.

Персонажи - пустые, непродуманные, 'отдельные'. Ни прошлого, ни будущего, ни настоящего - несмотря на все перипетии, семейные и прочие отношения, ничего их, кажется, и не связывает. Игра кажется пластиковой, натянутой и игрушечной (правда, все время уверяла себя, что это комиксовости ради).

Этим же аргументировала для себя и совершенно ужасного качества графон - ребят, ну это стыд, сейчас бы в 2018 в Марвеловских фильмах делать рисовку совершенно грубой и низкопробной (эй! это что такое вообще?).

Ах да, я совсем забыла - попытка уместить элементы какого-то боди-хоррора в рамки возрастного рейтинга показались очень смешными и нелепыми. Вообще, в идеале, поменять категорию - образ-то требует кровищи да кишочков. И шуточек 'поострее' - больно уж юмор показался плосковат (и все как-то банально, и всё как-то не к месту).

Несмотря на то, что все благодарят Харди за 'чудесное спасение' - нет, и этого не произошло. Несомненно, Эдвард Томас прекрасен, но, как по мне, не смог показать всё (чувак, ну мы же все помним тебя в 'Безумном Максе', что случилось-то?).

Много провисаний, недосказанностей, пустот. Злодей, кстати, тоже мимо - как и совершенно нулевая девушка Эдди и ее новый бойфренд (вот ему бы побольше персонажа - мне кажется, он был хорош). 

'Веном' похож на обглоданную косточку, из которой уже высосано всё максимально, но для придания вкуса ее обмазывают клише и штампами. Денег не жалко, на один раз, конечно, пойдет. Но если выбирать - спать или смотреть (а я пошла на ночной показ с 3 на 4 октября), то рекомендовала бы расправлять кроватку и укладываться под одеяло - ничего серьёзного не пропустите.