Веном (Venom, 2018)

Начну свою рецензию с того, что расскажу о том, как я вижу такого колоритного персонажа, как Веном.

Веном - это тандем из двух существ, объединенных общей целью - убить Питера Паркера/Человека-паука. И главой этого тандема выступает как раз таки Эдди Брок, человек, на которого свалилась вся тяжесть жизни. И из-за этого Брок возненавидел паука, а симбиот дал ему возможность выплеснуть свою темную сущность. Если опираться на то, что симбиот особо не менял облик Человека-паука, то можно предположить, что облик Венома - это олицетворение ненависти самого Эдди Брока, который из неудачника превратился в ужасного монстра. И именно эту метаморфозу я ожидал увидеть в фильме. А получил плевок сверху от Сони. 

Итак, чем же является Веном в фильме? Начнем с того, что Веном теперь имя не объединения человека и паразита, а имя самого симбиота, но по сравнению с остальными отличиями это - невинная импровизация. Симбиот из неведомого, пугающего пришельца стал троллем-балагуром, который всегда найдет повод выкинуть какую-нибудь плоскую шутку, после которой пришельца хочется засунуть в печку вместе со своим хозяином. 

Эдди Брок из побитого жизнью репортера стал обыкновенной тряпкой, являющейся доброй стороной парочки, которая извиняется перед растерзанными пришельцем телами. 

А теперь вопрос - в скольких фильмах, мультфильмах и играх вы видели подобную пару? Я уверен, что пару примеров сможет вспомнить абсолютно каждый. Непонятно, зачем нужно было делать до такой степени клишированных персонажей! И это касается не только главного героя, но и всех остальных персонажей фильма, которых не так уж и много. Тут вам и злодейский злодей, который проводит опыты над людьми и считает симбиотов новой рассой. По сути в фильме нет ничего, чего бы вы не увидели раньше. 

С сюжетом тоже самое. Он настолько скучный и неинтересный, что я скорее назову это заготовкой для сюжета, на которую нужно навешивать сценарные приемы. Никаких сюжетных твистов, никаких неожиданных персонажей, ничего, что могло бы принести сюжету хоть какие-то плюсы. Даже сцена после титров не представляет из себя ничего особо интересного и фанат вселенной Марвел догадается о содержании этой сцены уже с первых кадров. 

Если нет сюжета, то можно поглядеть на экшен. Тут тоже не все в порядке. По сути в трейлерах были показаны самые интересные экшен-сцены в фильме. В остальном же это ленивое толкание врагов щупальцами, да прыжки в стиле Халка. Даже финальная битва плоха, начиная с совсем уж странной арены для битвы и заканчивая режиссером, который снимает откуда угодно, только не оттуда, откуда хорошо видно сражение. 

В итоге имеем кучу сплошных клише с испоганенным персонажем. Ужасный фильм, выставляющий Венома полным дураком. 

1 из 10