Веном (Venom, 2018)

Кинолента 'Веном' для многих стала самым ожидаемым фильмом на 2018 год, для меня же этот случай совсем наоборот. Я заранее предполагал провал, причем не просто слабый фильм, а именно провал с треском. Самое интересное, что создателям действительно удалось испортить этот кинопродукт по всем аспектам, начиная с постера, заканчивая самим фильмом в целом. Всё вышло настолько нелепо, что попросту невозможно раздувать из пустоты положительное словцо. Начнём по порядку. Постер - парочка неудавшихся постеров хорошенько отдаёт второсортным качеством. Официальный постер с выражением лиц пополам, т. е Веном-Харди выглядят так, будто это любительская арт наброска. Второй постер с Харди по центру и по бокам со вторичными персонажами смотрится с привкусом примитивности. Похожий привкус чувствовался с 'Тёмной башней', да и вообще это почти аналогичное положение обстоятельств, где режиссёр и сценарий предвещает полное разочарование. Это второй для меня случай, когда на моих глазах на кинопоиске по 50 000 ожидающих получают фальшивку, которая выезжает только за счёт знаменитых щей на экране. До последнего был уверен в провале 'Тёмной башни', так же и с 'Веномом'. SONY - эта кампания уже в привычной для них манере терпит очередное крушение по всем статьям. Пора делать выводы, не может быть совпадением такое количество неудавшихся проектов. Режиссёр Рубен Фляйшер - весьма сомнительная персона, выпускает фильмы с большими временными промежутками и при этом за спиной не имеется должного опыта в жанре фантастики на уровне фантастических персонажей на нынешний год. Каждый этот фактор подтталкивал 'Венома' к провалу, но это было до просмотра только теоретическим предположением. После просмотра — всё вышеизложенное служит подтверждением провала. 

Поведение главных и второстепенных героев было настолько нелепым, что порой к сценаристам лично хотелось обратиться с просьбой не делать так больше никогда в своей практики написания сценариев. Нам демонстрируют персонажей с их проблемами не потому что нам это должно стать интересно и завлечь в историю, а просто потому что они должны это впихнуть в хронометраж. Очередные повороты событий происходят так резко, что даже нет никакого намёка на попытку объяснить в связи с чем такой поворот событий связан. Не буду углубляться в подробности, возможно некоторые сочтут это за спойлеры, но скажу кратко - для Мишель Уильямс ужаснейшим образом прописан сценарий. Этот персонаж неимоверно раздражал своей глупой ролью, вдобавок к глупому поведению Мишель со временем присоединяется сам Харди и это начинает вдвойне нагнетать обстановку.

Можно привести похожий по смыслу фильм под названием 'Апгрейд', где под управление человеком берётся нечто иное под видом искусственного интеллекта. К тому же, там снимается актёр очень похожий на Харди, так называемый Харди 'на минималках'. Бюджет значительно ниже, зато качество воплощённого материала заслуживает отдельной похвалы. В 'Веноме' сопоставление бюджета и качества воспринимается крайне негативно.

Раньше был слух, что самого Венома вообще толком в фильме не будет, вместо этого будет лишь предыстория самого зарождения злодея в главного героя. Честное слово, я лучше бы 2 часа смотрел на эту предысторию, а самого Венома увидел бы в последние пару минут, лишь бы это было в возрастном рейтинге 18+. Этого персонажа нельзя демонстрировать по школьному возрасту. Всему есть предел. Давайте уже начнём Спауна снимать с рейтингом 6+. Что могло мотивировать кампанию и съемочную группу на понижение рейтинга - непонятно. Персонаж востребованный, на экране появляется впервые, т. е история оригинальна, даже сравнить не с чем. Что ещё нужно было? Побольше денег? Ну тогда проглатывайте весь негатив, который сейчас изливают кинокритики. Я так думаю, что если смешать фильм с целой тонной плохих отзывов, то он все равно без проблем соберёт свою кассу, потому что определенная аудитория просто хочет увидеть этого персонажа впервые на большом экране в виде сольного проекта.

Итог - Безобразное воплощение истории мрачного и завораживающего персонажа, которого загубили своими дурными шуточками и добавлением едкого соуса в виде заниженной возрастной категории. Такой персонаж не заслуживает такой дешёвой постановки. Главные герои выглядят до такой степени деревянными, что даже нет ни малейшего проявления интереса к ним. Фильм настолько плох, что он даже не достоин того бурного обсуждения, которое, к сожалению, сейчас ему присвоено.

3 из 10