Джокер (Joker, 2019)

Что объединяет образ Джокера в работах Азарелло и Нолана? И там, и там он – мафиози, слетевший окончательно с катушек.

Что есть у Джокера от студии rocksteady? У него есть гениальный план, вплоть до подмены крови и создания титанового монстра. У всех вариаций персонажа есть индивидуальность и дань уважения к великим графическим романам. Тодд Филлипс пошел по пути переосмысления, вернее решил впустить антагониста в реалии современных социальных проблем и выдать эдакого Трэвиса 21 века. Но, как правильно заметил Тарантино, это лишь блеклая тень, пытающаяся манипулировать на идеях и тематике великого фильма. Убери логотип DC и культовое название, то перед нами заурядный социопат-одиночка, которому подойдет любое имя, не имеющее отношение к Джокеру.

В революцию героя Феникса не веришь, даже если она и была плодом его воображения, это совсем не важно. 'Доктор, вам этого не понять', - отвечает он в лечебнице Аркхэм. И у многих поклонников фильма, я уверен, на этих словах побежали мурашки по коже, да, черт возьми, мы это и хотели услышать. Они найдут себя в нём и могут ассоциировать себя с ним. Фильм хочет быть социальной драмой, но не задает важных вопросов, а, что ещё хуже, манипулирует низменными чувствами общества.

Неумелая провокация, которая бьёт зрителя в лоб. Великий фильм Скорсезе, возможно, тоже не давал каких-то ответов, но был выстроен на гениальных диалогах об одиночестве и напичкан едкими монологами. У Филлипса все это сводится к дешёвому спектаклю в прямом эфире у Мюррея, где он, как и положено, судя по тону картины, выкладывает нам пафосную речь о мерзости современного общества, но делает он это как-то вторично что-ли, и ты понимаешь, что видел и слышал это все в гораздо более цельных произведениях. Почему пришелся по вкусу многим зрителям этот фильм? Потому что фильм показал, а главное, словами разъяснил то, что хотели услышать. Меня такая искусственность в кино никогда не притягивала.

Я как-то слышал анекдот. Мужчина приходит к врачу, жалуется на депрессию. Говорит, жизнь груба и жестока. Что он чувствует себя одиноким в угрожающем мире. Врач предлагает простой рецепт: 'Великий клоун Пальяччи сегодня в городе. Сходите, это вас подбодрит'. Мужчина взрывается слезами. 'Но доктор!', - говорит он. 'Я и есть Пальяччи!' Хороший анекдот. Всем смеяться! Барабанная дробь!Занавес...'
