Джокер (Joker, 2019)

Как же тяжело писать отзыв с мнением, которое не вяжется с 90% мнениями о фильме. Джокер вышел в 2019 году, и тогда он произвёл просто мировой фурор. Про него говорили все: от детей, сидящих на горшках в садике, до бабушек, сидящих на лавочках. Люди, которые ни разу про вселенную DC не слышали, а имя Джокер для них было либо названием игральной карты, либо названием спиртных напитков, вдруг стали ярыми фанатами Джокера. Стали говорить: «Как же хорошо режиссёр утёр нос тем, кто говорил, что по комиксам нельзя снять взрослое серьёзное кино». Вдруг стали говорить, что это самый каноничный канон. И самое моё любимое: «В комиксах Джокер упал в чан с токсичными отходами, в фильме же Тодда Филлипсса, Джокер упал в токсичное общество. Это оно сделало его таким». И вот из-за этого всего шума, на два года у меня напрочь отбилось желание смотреть фильм.

На дворе 2021 год, в уже 1000 и 1 рекомендации мне попадается фильм Джокер, и я перебарываю себя, покупаю его и начинаю смотреть.

Почему отзыв отрицательный, постараюсь аргументировать и объяснить свою позицию, хоть это и будет тяжело, не прибегая к спойлерам, и ненароком не задев чьи-то чувства. 

Так что же мне всё-таки не понравилось. С самого начала фильма, меня не покидала мысль, что я это уже где-то видел. На ум сразу же пришёл «Таксист» Мартина Скорсезе. Как оказалось «Джокер» действительно позаимствовал идеи с фильмов «Таксист» и «Король комедии», и что интересно оба фильма режиссёра Мартина Скорсезе и в обоих снялся Роберт Де Ниро, как в принципе и в самом Джокере (всё правильно, если воровать, то сразу с актёрами). А инцидент в метро, это не вымысел режиссёра, а реально произошедший случай в 80-х годах. Так и получается, что фильм не «Шедевр современного кинематографа», а просто хорошая адаптация старых фильмов и реальных событий. А Тодд Филлипсс не гений искусства, а просто очень искусный плагиатор. Я не спорю, хорошая адаптация старого – навес золота. Но извините меня, когда весь фильм абсолютно, это уже чьи-то ставшие классикой идеи – это не хорошая адаптация, это плагиат. И на месте режиссёра у меня язык не повернулся бы назвать его своим. И как бы многие не говорили, что это лучшая экранизация комиксов, на деле фильм к комиксам имеет минимальное отношение. Я бы даже сказал в Этом Джокере нет Джокера.

Признаться честно, фильм начинает душить уже через пол часа просмотра. Я его с трудом досмотрел. И в нём не общество токсичное, токсичный сам фильм. В отличие от многих, при просмотре, я не смог проникнуться жалостью к главному герою, я не проводил параллели с современным обществом и политической ситуацией. Я понимаю, что фильм гротескно показывает нам проблемы современного общества и пребывание «маленького человека» в нём, но он слишком гиперболизирован в показе этих проблем. Общество выставляется сверхтоксичным и неуютным. Но вот только общество принимает нас так, как мы принимаем его, ни больше ни меньше, оно является отражением нас и наших поступков. «Это со мной что-то не так, или весь мир сошёл с ума?».

Если для вас это будет СПОЙЛЕРОМ, то вы просто очень плохо смотрели фильм. Весь сюжет фильма, это ни что иное, как пересказ Джокера своему врачу. И если этот факт учесть, то о какой эмпатии главному герою может идти речь? Даже когда просто обычный человек рассказывает какую-либо историю он где-то да приукрашивает, где-то подменяет факты. Вот тут он жертва, а тут герой. А в фильме же нам рассказывает историю психически нездоровый человек. Так вот теперь такой вопрос, а что, если все вокруг просто пытались помочь Артуру, но нам нарочно пытаются выставить их злодеями. Тогда никто бы не проникся жалостью к главному персонажу и фильм бы так сильно не зашёл. Хоть фильм мне и не понравился, от слова совсем, но смотрел я его очень внимательно. Тут осторожно, для кого-то могут быть СПОЙЛЕРЫ. Если разобраться, то все злодеяния, совершённые Артуром, являются абсолютно не обязательными. При просмотре момента в метро у меня возник вопрос к съёмочной группе. Это случайный ляп, или сознательный момент. Если посмотреть, то девушка, за которую заступается Артур, при перемене кадров, просто куда-то исчезает. Я специально несколько раз просмотрел момент, так вот ни колыхания двери, ни силуэтов на заднем плане нет. А что, если, это специальная задумка, и на самом деле вообще никакой девушки не было? Что если револьвер Артуру, подарил его коллега не из целей провокации, а чтобы уберечь от дальнейших бед? Тогда наш Артур то, не такая уж и невинная жертва. Конец СПОЙЛЕРНОЙ части. Но видимо только я и разборщики с YouTube смотрели фильм внимательно, а все рецензенты и великие критики смотрели с открытыми ртами с игры Хоакина Феникса.

С этим фильмом у меня связано одно удивление. Все сочувствуют Джокеру, оправдывая его действия, говоря, что это общество вокруг него виновато в том, что он таким стал. И все высоко оценили фильм. Вот только никто не видит одной причинно-следственной связи. Когда уже не в кино, а в реальной жизни такой Артур Флек приходит, к примеру в школу, и, к примеру с ружьём, все удивляются, откуда такие вообще берутся. И ведь многие после просмотра высокопарно кричат про прогнившее общество и бедного паренька, не понимая, что они есть то самое общество и на экране они ему сочувствуют и сопереживают, а в жизни таких палками гоняют.

В принципе, сюжет весь построен так, что убери из названия имя Джокер, да и вообще это имя из фильма, не поменяется ровным счётом ничего, разве что сразу поубавится зрителей у фильма, да оценки станут ниже. 

Хоакин Феникс отыграл, конечно, замечательно, тут не поспоришь. Видно было, что для роли он выложился по полной. Вполне заслуженный оскар он свой и получил. Это возможно единственный плюс всего фильма.

Душноватый получился отзыв, конечно, но какой фильм, таков и отзыв о нём. Абсурд ещё и в том, что все говорят, что это взрослое и серьёзное кино, а мы все два часа смотрим на инфантильного молодого человека, это же так по-взрослому. Фильму я бы поставил бы только тройку, но чисто из-за Хоакина Феникса и из-за проделанную работу операторов до 5/10 я всё-таки докину.