Джокер (Joker, 2019)

Джокер – уникальная карта, которая при игре в покер обладает способностью при необходимости быть не только самой сильной, но и самой слабой (да и вообще любой), т.е. при «переборе» его можно просто скинуть, чтобы не брать лишнюю взятку. Однако таковая «слабость» понятное дело слабостью Джокера вовсе не является, а лишь доказывает его всемогущество – быть таким, каким он захочет в данных обстоятельствах. Так вот, если бы Тодд Филлипс, являющийся не только режиссёром, но и соавтором сценария не оказался бы абсолютно безграмотным писателем, равно как и психологом (что есть практически синонимы), то данный фильм, как не являющийся приквелом уже существующих творений и не имеющий ни какого отношения ни к Джокеру, ни к Готему, мог бы претендовать на некое произведение искусства достойное объективной рецензии со своими плюсами и минусами, из минусов, по-моему, Хоакин определённо переигрывал, но в остальном заслуживающее внимания зрителя. 

Но то-то и оно, что как отдельно взятая история, картина не подавалась, а посему дела обстоят весьма плачевно. В довесок ко всему, довольно странно читать отзывы, в которых всерьёз проводятся аналогии с «Таксистом» или «С меня хватит». Да, герои этих фильмов вполне могли бы послужить прообразами будущего Джокера, но только не тот персонаж, каким сделал его Филлипс. Тяжёлое детство?, Становление?, Общество меняет людей?.. да я вас умоляю… всё это может повлиять на человека, у которого изначально есть какой-то стержень и способности. Разумеется, от трудной жизни, серии неудач и т.п. любой может съехать с катушек, но вот при этом стать Джокером, ай-ай, не каждому дано, а здесь им и близко не пахнет. Если брать в общем, то как типаж, такой человек реален, но его психотип в самом принципе не может трансформироваться в нечто большее, чем заурядный психопат. Мы не редко таких наблюдаем в жизни, самые животрепещущие примеры это затравленные школьники периодически расстреливающие своих одноклассников в разных уголках мира. Но мнить себя Джокером и быть им, это, позвольте, из разных опер. 

Особенно бросается в глаза инфантильность ГГ, его кардинально противоположные качества присущие личности, способной взять на себя ответственность вообще за что бы то ни было. Напротив, его недалёкость, посредственность, отсутствие лидерских задатков и здравомыслия, но при наличии неоправданных амбиций, это прямая дорога к суициду или в клинику «частный случай», но ни как не в анналы истории. Да, его жаль, да его не слышали, игнорили, издевались, и да, он прославился и всем показал на что способен его воспалённый мозг. Но и на этом всё! Массовые беспорядки это уже детские фантазии сценаристов. Его как не слышали раньше, так и не поняли что он хотел сказать, а всё потому что он собственно и не сказал ничего, да и нечего ему сказать-то было. Откуда взяться Тёмному рыцарю? Да, он Никанор, конечно Никанор! но какой же он к шуту председатель?.. Ну, то, что общество таких шпыняет, относиться по хамски и т.п. ну не без того, но простите, пусть конечно не вежливо, но что герой от него хотел-то, от общества? Признания? Что бы к нему как к Личности? А с чего вдруг, если нет таланта, а только амбиции? Да и ума не палата. Ну, то есть, с чего вдруг это общество возьмёт его и признает? И в чём глубина его трагедии? В том, что его отметелили малолетние гопники, и это была последняя капля его терпения в довесок к больной матери и тяжёлому детству? Ну ребят, ну это конечно трагедия, но это личная его трагедия, ну может стоит это принять, может поработать над собой, а если не получается, то что здесь поделаешь? Надо брать пистолет и идти мочить предполагаемых обидчиков? И ведь он не ищет причину своих несчастий в себе, он Личность, а виновато общество! А по сути Раскольников и Герострат. И вот из этого потом получился Джокер, умный, целеустремлённый, неординарный, справедливый? Да ну на фиг… 

Ну, так что ж, зато пиаром фильма занимались грамотные профессионалы.