Джокер (Joker, 2019)

Я страсть, как люблю мрачные артхаусные фильмы. Картины Юрия Быкова и Серебрянникова, фильмы Балабанова, например, потрясающий 'Груз 200'. Люблю и зарубежную психоделику, например, аниме 'Идеальная грусть' или того же 'Чёрного лебедя'. Что отличает данные картины среди прочих? Яркие главные герои, которые пытаются справится с трудными ситуациями, иногда изобретательная съемка, занимательные философские мысли. В 'Джокере' нет решительно ничего из этого. 

Заунывное повествование рассказывает нам об очередном спятившем эгоцентристе, который не собирается делать ничего, чтобы переменить свою горемычную жизнь. Единственное, что представляется возможным для него беспределить и обвинять в творящемся хаосе других, ни в чем неповинных людей. Главный герой ни сколько не осмысливает жизнь, не пытается что-то втолковать ни себе, ни другим. Весь фильм вы будете смотреть на извечное нытьё и унижение. В этом нет ни посыла, ни смысла, ни простейшей пищи для ума. 

Я не понимаю, как так вышло, но две минуты этого фильма смотрятся, словно прошло минут тридцать. Постоянные паузы между диалогами, медлительные меланхоличные сцены, в которых ни черта не происходит, и выродок главный герой. Серьезно, я давно не встречала настолько омерзительно-жалких персонажей в кинематографе. Даже герои из 'Левиафана' деятельней, чем этот тюфяк, который не делает никогда и ничего! Он выглядит совершенным психопатом с мутными глазами, которому не хочется сопереживать. Джокер настолько унылый и скучный, но при этом раздражает своим сволочным поведением по отношению к окружающим. Например, Джокер влезает в дом к одной женщине, страшно пугает её своим видом, а когда она жалобно просит его уйти, меланхолично отвечает, не сдвинувшись с места: 'У МЕНЯ был плохой день'.  Я бы никогда не пожалела столь неприятного человека, который клянчит любовь и заботу к себе, совершенно не умея дорожить другими людьми. Пришёл бы он к маме и попросил бы любви у неё, так нет, Джокер пристаёт к чужим детям, к именитым звездам из телевизора, к прохожим и просто случайным людям, чтобы они его пожалели. Разумеется, они страшатся его отвратительного вида. 

К слову о том, насколько Джокер ограничен в деньгах. Он преспокойно пил много лекарств (а они в наше время недешевые), ходил к психологу, имел неплохое по российским меркам жильё, у него достаточно хорошая одежда. Я убеждена, что многие в нашей стране живут куда хуже, чем он. Особенно, знаете, если учесть, что у главного героя нет периодических голодных болей, например. У него даже есть какая-то еда, представляете! Авторы фильма сознательно давят на эмоции, но меня подобный уклад жизни нисколько не удивит. А то, что у Джокера худощавая спина и рёбра выпирают.. У меня точно такой же вид. В этом нет никакого голодного истощения, просто человек много ходит и редко принимает пищу. Но на нём незаметны следы голодания, говорю, как эксперт. 

Данный фильм - это всего лишь убогая пародия на сложные и многогранные артхаусные фильмы, где каждая реплика и образ имеют значение. Где показываются реальные проблемы и настоящая жизнь во всём её уродстве. А от этого фильма веет невероятной искусственностью, мертвенностью. Ни единому кадру невозможно поверить из-за этой наигранности и неотступной фальши.