Джокер (Joker, 2019)

Так случилось, что все мои друзья уже посмотрели Джокера и они были в восторге от этого фильма. Так как одному не особо хотелось идти, я пошёл в кино со своим отцом. И честно говоря мне было дико неловко. 

НЕМНОГО О СЮЖЕТЕ.

В данном фильме нам показывают некого Артура Флека, который в 40 лет (примерно) до сих пор живёт с мамой, мечтает стать комиком и подрабатывает клоуном. В свои года он решается попробовать себя в Stand Up-е. А ЧТО ГЕРОЙ ДЕЛАЛ ДО ЭТОГО? Сочинял шутки лет 20 и накопил всего лишь тетрадку? Или он резко в 40 лет решил стать комиком? Также у Артура психическое расстройство из-за которого смех вырывается наружу из-за разных эмоций. Он  может грустить и при этом смеяться, как будто ему смешно. В принципе этого достаточно, чтобы понять, что главный герой не тот гениальный злодей-психопат Джокер из комиксов, а просто неудачник, который недостаточно сильно хочет что-то менять в своей жизни. Ни каким образом даже не сопереживаешь герою.

Актёры

Многие восхваляют игру Хоакина Феникса в Джокере и других его работах. Я смотрел фильмы с данным актёром, но мне он никак не запомнился. За что ему дали Оскар я не понимаю. Если по ужасному сценарию актёр сыграл просто замечательно, это разве должно быть достойно Оскара. Есть куча фильмов с очень слабым сюжетом, где один актёр вытаскивал на себе весь фильм своей игрой. Взять в пример хотя последние части Пиратов Карибского Моря, где Джонни Депп своим мастерством закрывал крупнейшие дыры в сценарии. И где же его Оскар?

Музыка и операторская работа

Это пожалуй единственное, что мне понравилось в фильме. Музыка и съёмка в таком стиле очень хорошо поддерживает мрачную обстановку. Спецэффектов здесь не особо много, как в боевиках, но сделаны достаточно реалистично и дополняют Готэмскую атмосферу. 

Итог

Ещё раз повторюсь, по комиксам Джокер был гением в своём деле, а не неудачником. Если бы фильм был не про Джокера, то он может быть был лучше. Хотя даже смотря с этой стороны фильм очень слабый и скучный. 

2 из 10