Джокер (Joker, 2019)

Редкий случай, когда при просмотре фильма приходилось заставлять наблюдать за происходящем. Перед нами одна из альтернативных историй о Джокере, которых множество в книжных и игровых вселенных. Фильм 'Джокер' это чистое продюсерское кино. Успехи фильма 'Бердмэн' не дают покоя продюсерам, поэтому взяв основную манеру повествования и техническую подачу сюжета, режиссер пробует на зрителе актуального персонажа популярной серии комиксов DC. Продюсеры посчитали, если у Кристофера Нолана в близкой к настоящей драматической истории получилось создать хороший фильм, значит смогут и они.  

В фильме есть две составляющие - техническая база и сюжетная линия.  Первая часть: музыка, операторская работа, монтаж - максимальный уровень приятной для глазу картины. Вторая часть: история рассказанная, для того чтобы привлечь зрителя.  За последние пять лет у режиссеров накопилось достаточно много хороших способов эффектно показать камерные истории и трансформацию личности. Режиссеру Тодду Филлипсу с его командой достаточно было скопировать один из способов, что он успешно реализует. Только первая часть составляющей без второй - остается лишь бездушной копией. В фильмографии режиссера Тодда Филлипса нет историй, содержащих драматическую структуру.  Филлипс прекрасно показывает картины где сюжет развивается пока главные герои путешествую из пункта 'А' в пункт 'Б'. Только благодаря встрече с разными второстепенными персонажами основная сюжетная линия движется. В 'Джокере'  почти все основное экранное время отведено на действия и поступки протагониста. 

Фильм 'Джокер' это история о больном человеке, наблюдать за которым не интересно. Если говорить научным киноязыком, то 'Джокер' начисто лишен хоть какой-то драматической структуры. Актер Хоакин Феникс старается, выжимает из себя эмоции, но сопереживания с ним не происходит. Зритель интуитивно понимает, что всегда интересно наблюдать за тем, как главный герой  развивается или находится в поиски ответов. Когда сейчас в сети идет восхищение игрой Феникса советую посмотреть достаточно простую историю фильм 'Она'. Вот там Феникс испытывает в разы больше адекватных эмоций, чем в Джокере, и для этого ему даже не пришлось худеть. Режиссер 'Джокера' изначально показывает, что протагонист Артур Флек  уже сформировался. Действия являются продолжением его личности. Он болен, слаб, начисто лишен навыков и возможности реализовать себя в настоящем мире. Как человек, чей реальный мир переплетается с миром фантазий и балансирует между гранью совершения насилия по отношению к себе или окружающим - мы не видим ничего, чтобы вышло за данную парадигму. До самого финала Артур Флек будет совершать только привычные ему действия. Все что мы во время просмотра узнаем о судьбе Артура Флека не выходит за рамки его личности. В этом несомненно заслуга режиссера, так как огромное количество сцен в фильме лишены взаимосвязи друг с другом. К примеру есть сцена где Артур Флек принимает таблетки, а есть где нет. Но нет сцен которые бы показали причинно-следственную связь от этих сцен. 

Артур Флек обвиняет в своих неудачах окружающий мир. Его жизнь не состоялась и виноват социум, но уж точно не сам Флэк. Из этого протекает интересное наблюдение, -  в силу того, что многие люди, которые размышляют и винят окружающую реальность в своих проблемах так же как персонаж Джокера - воспримут фильм положительно.  Они увидят себя любимого в этом фильме, персонажа, которого угнетают всем миром, поэтому при просмотре смогут себя пожалеть. Если у человека хорошая самоидентификация и здоровое отношение к жизни, то он может совершенно спокойно пройти мимо фильма, так как картина художественной ценности не представляет. 

5 из 10