Джокер (Joker, 2019)

Можете готовить гнилые помидоры и тухлые яйца, потому что мне интересно, что не так с обожателями этого фильма? Все происходящее два часа на экране - какой-то сюр. Уровень мотивированности и логичности большинства сюжетных поворотов настолько слаб, что кажется, что это просто сон: когда ты спишь все логично, когда просыпаешься - что за бред я только что посмотрел?

Может быть, все оценили эволюцию жанра кинокомиксов? Едва ли это эволюция. Эволюция кинокомиксов - это Стражи Галактики и Тор: Рагнарёк. Здесь же драма получилась только в том, что главный герой - пугающий антагонист, а не веселый качок. Ни о какой серьезности происходящего речи идти не может, потому что оно нелогично, нереалистично и вообще рассказывается с явно сбитым прицелом.

А может всех зацепили протесты и их актуальность? Если это так, то мир постепенно сходит с ума. Ультралевые массовые беспорядки с лозунгами в духе «Жри богатых», начавшиеся после убийства этих самых богатых сумасшедшим маньяком в метро. Почему вообще эти богатые ехали в метро? Почему их конфликт в вагоне был высосан из мизинца, а вдруг породил массовые протесты? Как задевают богатые главного героя помимо того, что они свернули финансирование программы психологических консультаций, которые и так ему были не особо нужны? На все эти вопросы ответ - лентач-смайл, пожимающий плечами.

Может быть людям нравится игра Хоакина Феникса? Думаю, да. Ничего плохого сказать не могу, с поставленной задачей он справился мастерски. Но, кажется, гениального актера в главной роли мало для хорошего фильма? Или уже нет?

Совсем недавно все угорали над Собчак с ее ультрастыдной пародией на Джокера. Но посмотрев оригинал, я могу вполне ответственно сказать, что смысла в нем точно не больше, чем в нелепейшем скетче Ксении Анатольевны.

Итого: на Оскар в 2020 были номинированы два главных фильма о социальном неравенстве. Первый - динамичная остросоциальная чёрная комедия, второй - унылейшая ультралевая маньячная драма. Как же хорошо, что все главные награды получил первый, а второму указали только на гениальную игру главного героя, потому что больше ничего стоящего в нем нет.

6 из 10