Джокер (Joker, 2019)

Захайпенные картины, уделяющие повышенное внимание остросоциальным проблемам и психическим расстройствам, вызывали у меня всегда особый, если не научный, то личный интерес, к рассмотрению которых я подхожу с максимальной серьезностью и осторожностью. 

На данный фильм я изначально, чего обычно не делаю, возлагала слишком большие надежды, не потому, что мне интересна история личности Джокера, как героя, не потому, что реклама в 'интернетах' уже отражалась как бельмо на глазу и даже не потому, сколько номинаций и премий она получила, а из-за собственного отношения к исполнителю главной роли. 

Я очень увлекаюсь чтением биографий актеров и режиссеров, музыкантов и художников, отчего некоторые личности становятся мне родными, порой, задолго до того, как я нахожу время и силы ознакомиться с их творчеством в полной мере, дабы полностью ощутить близость к кумиру. Хоакин, поистине, человек уникально чуткий, с очень вдумчивым подходом к жизни, с проникновенным взглядом и огромной самоотдачей подходящий к делу мастер своего ремесла. Этот актер мне стал искренне нравится задолго до того, как я посмотрела какой-либо отрывок из его фильмографии, и, не скрою, немалое участие принял в этом его взгляды на защиту окружающей среды и прав животных (в озвучивании моего любимого мультфильма 'Братец медвежонок' и как комментатор документального фильма 'Земляне' он так же принял участие). Посмотрев потрясающую картину 'Она' и фильм 'Тебя здесь никогда не было' (который мне в целом не понравился, но все равно заслуживает внимания с точки зрения знакомства с талантом Феникса), я убедилась, что этот человек не обманывается в выборе ролей и с трепетом относится к персонажу, которого он исполняет. 

'Джокера' в исполнении Феникса я ожидала увидеть если не самым лучшим образом этого злодея в кино, то достойным преемником Николсона, не уступающим ныне покойному Хиту Леджеру. Читая отзывы поклонников 'Таксиста', наперебой скандирующие, как Хоакин великолепно и достоверно изобразил на экране муки глубоко оскорбленного и дезориентированного в жизни человека, который через внутреннюю боль и страдания переходит на тропу возмездия, видя в этом последнюю надежду на душевный покой, я ожидала, что картина меня поразит, и смотреть я ее буду с чувством глубокой гордости за такого талантливого артиста. Что же, настолько сильно я давно не ошибалась... 

Если опустить интересный подход к постановке кадра, красивый и мелодичный саундтрек, то фильм обманул мои ожидания самым прискорбным образом - показав главного персонажа совершенно полярным своему книжному прототипу. Это ли тот расчетливый, коварный, хитроумный злодей, про которого мы читали в 'Убийственной шутке'? Тот гениальный манипулятор, завладевший сердцем врача-психиатра и с размахом обводящим вокруг пальца любые попытки летучей мыши заковать его в смирительные одежды и представить на справедливый суд? Нет, ни в каких параллельных реальностях, и ни в каких других вселенных, эти два героя - 'Джокер настоящий' и 'Джокер Феникса' - совершенно противоположные друг другу два разных человека. 

В 'Джокере Феникса' мы видим потерянного и несчастного, забитого взрослого ребенка, столкнувшегося с тяжелыми реалиями самостоятельного становления на выбранный путь, не теряющего надежду осуществить давнюю мечту стать замеченным и услышанным. То, как именно у него получается расправляться со своими мучителями, не иначе, как воля случая и стечение обстоятельств. Он не был показан, как забитый, скованный и скромный в своих предпочтениях, как это обычно бывает присуще человеку с подобными расстройствами, это обычный рядовой психопат, лишенный любви и заботы, которому не оказали должную поддержку в семье, и отказали в лечении. Место и удачное время сделали его 'героем' в лице покинутых и брошенных Готэма. Он не сможет провернуть и часть тех хитроумных планов, которые отличали 'Джокера настоящего' от прочих суперзлодеев, и посему, я не вижу смысла ставить рядом таких далеких друг от друга персонажей. 

Что еще можно сказать, подводя итог? В Хоакине Фениксе я не разочаровалась, он как актер и человек по-прежнему имеет для меня по-прежнему очень большое значение. Если бы фильм именовали иначе, представляя нам персонажа просто отчаявшимся клоуном с редким заболеванием, а никак не 'того зеленого из Бэтмена', то успех фильму я бы могла записать на года вперед, и от себя лично поставить неплохой балл. Но что есть, с тем и играем - конкретно эту картину я предпочла бы забыть как можно скорее, и как часть вселенной DC ее более не рассматривать.