Джокер (Joker, 2019)

Успех ли Джокера в купленных комментариях на просторах форумов и социальных сетей, тупых мемов, заявлений типа «Это новый Таксист», я не знаю. Однозначно я знаю одно: Джокер — это самый переоцененный фильм за последние 5 лет.

В Джокере Тодд Филлипс рассказывает нам историю о том, как психически больной аниматор Артур Флек стал заклятым врагом Бэтмена, как безобидный психопат превратился в неуравновешенного маньяка, как циничное и жестокое общество сломало жизнь человеку и сделало из него монстра… ладно, я угараю, там, короче, просто душевнобольной неудачник обижается на весь мир и, следуя постулатам самых конченных чмошников, вымещает обиду на людях, имеющих лишь косвенное отношение к его бедам.

Самая главная проблема фильма — это сам Джокер в исполнении Хоакина Феникса. Если вот это вот убожество в будущем станет главным соперником Бэтмана… то, блин, я не знаю. Артур Флек не просто не харизматичен, он антихаризматичен. Весь, прошу обратить внимание, ВЕСЬ фильм Артур Флек ведет себя и разговаривает (русский дубляж здесь ни при чем, я проверял) как последний слизняк. До последнего я ожидал, что произойдет трансформация жалкого человечка во вселенское зло, но этот момент не наступает вообще. Это просто самоубийство для фильма, раскрывающего предысторию одного из самых известных злодеев в кино и комиксах.

Артур Флек не вызывает восхищения как злодей. Он вызывает чувство жалости, смешанное с испанским стыдом и отвращением. А что там с мотивацией нашего антигероя? Почему же он стал таким? Что, «Таксист 2019», пацаны? Да не, просто героя пару раз отмудохали, и он что-то на весь мир обиделся, все остальное — личные и только личные косяки героя, за которые он не хочет брать ответственность, а винить во всем злых буржуев. Но зачем винить в чем-то общество, если ты не умеешь в нем жить?

Артур жалок, ничтожен, глуп, мелочен и бездарен. У него нет никаких талантов. Он все время лжет как какой-нибудь нашкодивший школьник. Это и есть ваш Джокер? За весь фильм не происходит превращения героя из неудачника в злого гения, потому что для этого нет никаких предпосылок. Например, Артур на самом деле очень умный, талантливый, изворотливый и хитрый малый, и как только происходит слом, какая-нибудь значительная потеря, то все способности героя проявляются. Я до сих пор не могу понять, как DC (или кто там всем руководит) могли это пропустить на экраны. Даже Джокер из Отряда Самоубийц в сотни раз харизматичнее местного клоуна.

Многие скажут, мол, Артура лишили злые буржуи таблеток, вот вся его агрессия на мир и выплеснулась. Ну что ж, давайте я тогда расскажу вам, как надо снимать кино. Дело в том, что за весь (!!) фильм ни разу не показали, как именно лекарства контролировали его состояние, насколько они были важны для него. Он ржал как дурак и творил всякую дичь как с таблетками, так и без них. Контекста нет. Если бы показали одну 5-минутную сцену, как герой забывает выпить таблетки и из-за этого, например, чуть не убивает какого-нибудь прохожего, тогда я бы и слова не сказал. Поэтому этот пункт отпадает полностью.

Многие полагают, что Артур Флек стал злодеем, потому что всю свою жизнь наблюдал и сталкивался с проявлением порочности и жестокости жителей Готема. Возвращаемся к абзацу выше — для этого просто нет контекста. Убйиств и бандитских разборок средь бела дня нет, проституток на улице нет, охов и ахов из-за бешеных цен ЖКХ нет, бесчинств чиновников и богачей - тоже. Ничего из этого Тодд Филлипс не показывает в фильме (избиение героя группой подростков в начале фильма не в счет). Джокеру тупо не хватает той глубины, которая была в «Таксисте» Мартина Скорсезе.

Кстати, о «Таксисте». Самое время поговорить о плагиате, в лучше случае — наглом заимствовании целых сюжетных фабул. У Скорсезе есть прекрасный фильм 1982 года «Король Комедии». Жирный кусок сценария Джокера косплеит сюжет именно из этого фильма. 

Помимо всего прочего фильм очень страдает логикой в повествовании, когда нам показывают одно, а герой говорит диаметрально другое, что превращает его в лживое ничтожество, которое не способно отвечать за свои поступки. Про саму сюжетную линию особо говорить нечего — обещанного социального подтекста нет, кроме клише для подростков типа «я ни такой как все», «надо идти против системы» и тому подобное. Как вообще действия Артура могли вдохновить униженных и оскорбленных на разрушительные митинги, я не понимаю.

Да, фильм очень красив: грим, сцены насилия, музыка, костюмы, актерский состав… все это на высшем уровне. Но толку-то, если главный герой и сюжет вот такие.

В режиссуре есть один жирный косяк — многие сцены будто сферические кони в вакууме: в большинстве сцен нет связки между собой. Просто происходит какой-нибудь драматический или напряженный момент, и сцена меняется. А что там было до этого, как закончилось, видимо, стоит выяснять на форумах, где поклонники фильма уже понастроили пустых фанатских теорий.

В итоге, Джокер стал для меня большим разочарованием. Да, сам по себе Джокер не самое большое зло, но он явно не оправдывает своего рейтинга, хвалебных отзывов и наград. И это точно не реабилитация DC после «Бэтмена против Супермена» или «Отряда самоубийц». Над убогостью Suicide Squad можно было хотя бы поржать. А Джокер вызывает презрение своими попытками сойти за «умное» кино, копипастой чужих идей и убогим героем.