Джокер (Joker, 2019)

Свершилось! Посмотрела «Джокера». Разочарование превысило ожидаемый масштаб. Сейчас попытаюсь весь этот бесцельный хаос разложить по полкам.

ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЙ ПОСЫЛ Где он? Товарищ Филлипс поведал зрителю о том, что власть должна прислушиваться к массам — иначе массы восстанут? Ух ты! А мы ж и не догадывались! О том, что власть должна уделять внимание и финансы социально незащищенным слоям, в т. ч. людям с психическими расстройствами? Боже, как это неожиданно! Он открыл Америку, когда на примере Джокера и его фанатов показал, что может «из искры пламя возгореться»? Это мы тоже где-то слышали… Эта социальная тематика так банальна и так нагло выставлена на самую поверхность, что у зрителя должно возникнуть подозрение: не считает ли товарищ Филлипс его умственно недоразвитым…

Может, что-то действительно глубокое и ценное спрятано глубже, под слоями сюжета (кстати, слабого, халтурно сляпанного из разрозненных и несочетающихся гармонично кусков)?.. Ой, я вас умоляю! Зритель в моем лице уже оскорбился социальной безвкусицей и не желает копаться в этой жиже…

ДЖОКЕР

Только что прочла о его, Феникса, вИдении образа Джокера: «Существуют различные интерпретации. Я думал уже об этом сегодня, он кажется мне таким уникальным, в некотором роде даже комичным»… Где хоть намек на комичность, кроме его же, Джокера, ни единым жестом или действием неподтвержденных уверений в том, что жизнь — комедия, а его сущность — это смех? Да Станиславский охрип бы, два часа вопя «Не верю!» Как-то очень сильно отличается то, каким пытается герой себя презентовать, и то, что мы видим на самом деле.

Итак, что из себя представляет герой? Рассмотрим его своеобразие. А все оно — в его болезни. (К болезни, между прочим, тоже есть вопросы. В приличных фильмах, если уж авторы вводят элемент возврата к прошлому и копания в психике, то находят там объяснения симптомов болезни… Здесь же нам показывают то смех, то пляски, то агрессию — и никаких объяснений, ПОЧЕМУ пляски? почему смех? Ах, это все от травмы головы! Да вы что! Серьезно???)

Но отбросим болезнь — и что остается? Глуповатый, бездарный, жалкий человек с беспочвенными амбициями. Что в нем интересного? А ничегошеньки! Он попросту скучен и убог. Есть простейшая истина: если герой не интересен и не симпатичен, то и фильм в целом воспринимается как неинтересный и несимпатичный. Как мог товарищ Филлипс игнорировать это? Почему бы ему не поучиться было у мастеров создания прекраснейших, интереснейших, вызывающих ужас и, в то же время уважение и любовь зрителя, монстров? Разве мыслимо поставить это ничтожество (Джокера) рядом с неподражаемым Ганнибалом Лектером? Да что там Лектер — он и с Декстером рядом не валялся! И даже жуткие отморозки «Заводного апельсина» в сто раз симпатичней. И да, не надо было постоянно показывать голый торс… Ну зачем добивать зрителя?…

Все знают, что Хоакин Феникс — здоровый человек. В фильме его «скособочили», уж не знаю, как, но он кривой. Ну, пусть, пусть не только головой ударенный, еще и спину повредили гадкие люди в детстве. Режиссерский ход понятен, изуродовали ребенка, мучается он. Тут переборщили, так переборщили. Кривую спину, голую кривую спину в конец исхудавшего Феникса зритель должен лицезреть треть (или даже больше) фильма. Ну, молодцы, актер похудел, вы спец. эффект со спиной-рукой сделали, так что теперь, мы весь фильм должны на это смотреть?

СЮЖЕТ Много линий, ведущих вникуда. Хороша разве что та, что связана с матерью. Мне думается, если бы режиссер и сценарист (в одном лике) ограничились этим, развили бы эту линию, углубили бы эмоционально, мог бы получиться неплохой фильм. Но амбициозный Филлипс решил, что сможет объять необъятное — и устроил хаотическое накопление несуразиц без логического завершения.

Что особо возмутило, так это навязчивое концентрирование внимания на сомнительной шутке о том, что смерть героя может принести больше пользы, чем его жизнь. Зачем нас тыкают носом в эту фразу, если она остается только фразой, не подтвержденной ничем? Такое впечатление, что Филлипс нашел в Фейсбуке изречение и решил, что надо впихнуть его куда-нибудь, потому что красивенько же! До последнего надеялась, что хоть в финале Джокер таки застрелится в прямом эфире — и будет мне объяснение, зачем жирной нитью эта фраза через весь фильм проведена… Ан нет, и тут засада — малодушный Джокер пошел туда всего лишь, чтобы «попасть в телевизор».. В судорожных попытках отыскать смысл происходящего на экране я даже предположила на минуту, что режиссер задавался целью вызвать отвращение к такому социальному типу, как Артур Флек. Но нет, это было бы уж совсем глупо и самоубийственно, потому что отвращение — ко всему фильму. Так что нет оправдания этой халтуре за 50 с лишним лимонов.