Джокер (Joker, 2019)

Абсолютно проходной фильм с претензиями на гениальность.

Извините, но не вижу ничего высокохудожественного в том, чтобы показать, как тяжела и неказиста жизнь простого душевнобольного, особенно когда тебе отменяют прописанные опытным специалистом лекарства, а взамен вручают в кривые ручонки пистолет.

Не понимаю, в чем именно заключается протест, что нам хотели сказать создатели этого шедевра, особенно учитывая определенную их зацикленность на кассовых сборах как основной мере успешности картины. Пчелы снова решили протестовать против меда? Да еще таким тупым образом - собраться, погромить магазины, побить морды, подрезать кого-то, если получится, а потом разбежаться, как только подъедут усиленные наряды полиции?

Даже если так, при чем тут этот сумасшедший, который на протяжении всей картины буквально двух слов связать не может? Какое он вообще отношение имеет к тому злодею из комиксов про бетмена? Мне кажется, что связь тут исключительно коммерческая - тут у нас типа комикс, тут драма, тут авторское кино, а тут рыбу заворачивали, все категории зрителей вроде бы вспомнили?

Резюмирую - это один из самых отталкивающих и не соответствующих моим ожиданиям фильмов за последний десяток лет, не всем удавалось создать в информационном пространстве такой ажиотаж, не представляя из себя, по сути, ровным счетом ничего. Извините, но драмы про сумасшедших мне совершенно не интересны, думаю, что они представляют профессиональный интерес только для соответствующих специалистов, а проблем куда более высокого уровня даже у нормальных людей хватает.