Джокер (Joker, 2019)

Крайне интересно проследить эволюцию общества США на примере эволюции образа Джокера. 

В данной картине, перед нами отталкивающий, я бы даже сказал отвратительный персонаж. Главный герой фильма жалок. Автор фильма пытался подчеркнуть это даже через его тело (в фильме много изображений Джокера без верхней одежды), оно уродливо и убого. Артур вечно курит (это снова модно?). Это больной человек, который не питает ни капли любви хоть к чему-нибудь. Он винит все и вся вокруг убивая и разрушая. 

Что касается Де Ниро, то мое мнение о нем несколько прохладилось после картин 'Бронксская история' и 'Стажер'; после этого фильма к данному актеру у меня только разочарование, хотя его актерское мастерство неоспоримо. 

Фильм пытается играть на чувствах толпы, поднять рейтинги за счет настроений в американском обществе.

Сюжет прост, как деревенский топор, персонажи абсолютно неглубокие и односторонние. 

Больной юродивый, никчемный человек, начинает убивает людей вокруг по поводу и без. Вместо идеи семьи, любви, труда, показана абсолютно бессмысленная картина про недоГерострата.

Абсолютно не рекомендуется к просмотру. Лучше прочтите 'Братья Карамазовы', живите счастливо.