Джокер (Joker, 2019)

Что тут скажешь? Упаковка у этого продукта красочная - к картинке и саунду претензий нет. Но кино, это не только как, это ещё и что. А вот по поводу 'что' есть мнение, что Голливуд (как обобщённое имя современной киноиндустрии) в очередной раз пробил дно и начал копать. К преодолению нового рубежа готовились ещё с приснопамятного 'Хэнкока', постепенно втаптывая образ супергероя в грязь. Хотя, возможно, всё началось ещё раньше, прошу извинить, не очень-то слежу за супергеройским эпосом. В принципе, сейчас можно было прямо, не стесняясь, сказать, что 'преступление - это прикольно', но они вдруг чего-то застеснялись (ага, так они-то, в отличие от многочисленных восторженных зрителей, чуют, что чего-то 'не того'?), поэтому решено давить зрителю на жалость, напирая на психологические травмы (анти)героя. Уже Джокер Хита Леджера изображен явно больным человеком, что в современном обществе, так милосердном к людям 'с особенностями', было заявкой на апологизацию. Теперь процесс завершён, Джокер и прочие суперзлодеи сменяют на пьедестале всевозможных - мэнов. Что, публика жаждет чего-нибудь свеженького, не затасканного? Держите, только не обляпайтесь.

Говорят, что в комиксах Джокер всегда именно таким и был, и картина ничего не меняет, а просто экранизирует то, что и так давно известно всем любителям комиксов. Ключевое тут - любителям комиксов. Потому что это такая узенькая прослойка, на уровне статистической погрешности, ну а широкая публика с этим персонажем знакома в основном по кино- и мультипликационным фильмам, где ещё не так давно никто не пытался изображать злодеев 'несчастненькими'. Циничными, злыми, жестокими, коварными, хитрыми, умными - но не 'убогонькими'. Теперь нам всем предложили понять и простить Джокера. Спасибо, нет.

Ещё приходилось слышать, что фильм успешен коммерчески, и при минимуме вложенных средств дал какие-то просто нереальные сборы. ОК, представим себе, что Джокера зовут Вася, он живёт в Урюпинске, работает артистом Урюпинского городского цирка и влюблён в акробатку Машу Ведро. Однажды, возвращаясь с представления, он видит, как к Маше пристают хулиганы, кидается на помощь, его жестоко бьют, и тогда он решает мстить, мстить хулиганам, мстить системе... Ну, много людей пойдут на такую картину? Конечно, если Васю сыграет Алексей Серебряков, будет изображена безнадёга и беспробудное пьянство в российской глубинке, коррумпированность системы - возможно, фильм и окупит затраты на производство. Фактически, в 'Джокера' вложены все те деньги, которые были вложены в предыдущие фильмы бэтманианы. Джокер стоит на плечах Бэтмана. И трудно понять, то ли это такой злой умысел, то ли просто бизнес и ничего личного.

1 из 10