Джокер (Joker, 2019)

Лучше начать с хорошего. Фильм мне очень понравился в плане стилистики и атмосферы Готэма, также в фильме отменная музыка 70-80 ых, звучавшая именно тогда, когда нужно, шикарная операторская работа, а также шутки, хотя Артур Флэк и говорил, что «теперь не смеются», но 3-4 шутки всё же были очень хороши.

Я был уверен, что Хоакин Феникс сыграет хорошо, так как играть безумие в той или иной степени он способен на 5+, как пример — «Мастер», в котором он, лично для меня, затмил даже Филипа Сеймура Хоффмана в плане эксцентричности. Но вот имя Тодд Филлипс в строке «режиссер» меня смущало. Было сомнение, что он вытянет сильную психологическую драму или триллер, при этом не заполняя бесталанность, копированием уже известных приёмов у других. Но увы так и получилось — претенциозные псевдофилософские рассуждения на пустом месте и развитие сюжета игнорируя очевидные проблемы.

Истории о том, как человека морально убивает правительство, повседневность, безразличие людей вокруг, одиночество все уже видели очень часто — «Телесеть», «Таксист», «С меня хватит!», «Бойцовский Клуб» и список можно продолжать. Я не хочу сказать, что больше не стоит об этом снимать, но если и снимать, то вносить что-то новое и как минимум не игнорировать очевидные проблемы, которые возникают при таком требовательном в проработке сюжете. 

Мотивация, цель, идея — это то, благодаря чему любой человек что-либо делает, верно? Не в данном фильме. Тут присутствует наплевательское отношения к простейшей логике в угоду ярким, кратковременным впечатлениям. Таких моментов достаточно и что печальнее всего - это чаще всего жестокие моменты, в которых зритель получает удовольствие от созерцания 'праведного' гнева, при этом напрочь забыв о хоть каком-нибудь реализме.

Допустим это можно назвать моими придирками, но это ведь не «Мальчишник в Вегасе», а вроде как фильм о психическом разложении и всеобщем социальном кризисе. И если фильм хочет, чтобы его воспринимали серьезно, то он должен начинаться с установления логического реализма в фундаменте сюжета.

Почему в фильме присутствуют эмоциональные, но до жути глупые сцены? Правильно, ведь нужно было хоть как-то накалить атмосферу, чтобы опять же показать, что вот он, Джокер, весь такой превозмогает, якобы окунает город в анархию прям как Тайлер Дёрден. А всё потому что он не такой как все, а остальные с ним жестоки. Всё это вовсе не потому что он сам ведет себя крайне неадекватно, ведь правда?

К чему все эти претенциозные, пафосные и надменные рассуждения в стиле «вы не поймете»? Буду называть вещи своими именами — Джокер в данном фильме не бунтарь, анархист и жертва, а типичный неудачник, желающий внимания и признания, которых если говорить честно — он не заслуживал и не стоил. Поэтому он решил пойти наипростейшим путем решения своих проблем. А Тодду Филипсу удалось таким образом сделать то, что он и планировал - паразитирование на чувствах и качествах присущих большинству людей, таких как жестокость, одиночество, лицемерие, желание быть уникальным «не таким как все» и как итог преподнести это настолько пафосно, насколько это только было возможно, чтобы таким образом приблизиться к уровню своих кумиров ('Таксист' М. Скорсезе, 'Прокол' Б. Де Пальма), но увы, по качеству сюжета - это всё тот же Тодд Филлпис со своими 'Мальчишниками' и 'Дорожным приключением'.

5 из 10 

За хорошую музыку, красивые кадры города и 4 хорошие шутки.