Джокер (Joker, 2019)

Когда стал подниматься шум вокруг этого фильма я сразу понял что дело тут нечисто. В конце концов меня уговорили сходить в кино. И я был бесконечно прав — фильм ну ооочень посредственный. У него даже нет каких-либо ярко выраженных проблем, потому что там хороша только игра актеров и декорации.

Сюжет — ну ок, фильм про душевнобольного (что уже автоматически даёт минус два балла рейтинга, потому что про них надо снимать либо хорошо либо никак) который весь фильм делает непонятно что - слоняется, танцует(о Господи) и смеётся тем самым смехом, который актер оттачивал десятилетиями.

Никто, даже режиссер, не понимает какого персонажа они хотели создать и показать зрителю - то ГГ совершенно безмозглый, то отчего-то начинает здраво рассуждать, то вообще начинает острить и говорить чуть не цитатами Кафки, то не может связать двух слов и ржёт аки конь. Также здесь присутствует типичный прием режиссера, у которого в голове хлебушек — когда персонаж делает что-то, а оказывается на самом деле этого не было а зрителя накормили абсолютно пустыми сценами (сразу минус пять баллов рейтинга)

Сцены фильма сами по себе вроде и закончены, но все до единой недожаты, смотреть многие из них просто-напросто неинтересно, полицейские явно имеют IQ комнатной температуры, мать героя вообще вата-ватная,  даже Уейн просто никто, ни характера ни эмоций, прямо как в лучших русских фильмах. Притом Уейн почему-то плохой, но почему - никто нам не ответит, просто так надо. Мать ГГ, полицейских и Уейна вместе со сценами, им посвященными, можно было просто выкинуть из фильма и не поменялось бы АБСОЛЮТНО ничего.

Джокера в фильме нет, есть некий полоумный Артурчик которого обидели полтора раза (это даже не смешно, это просто фейспалм). И весь его бунт против системы уровня 12 летнего школьника, которому мамка не дала денег на сникерс, а одноклассники обозвали дураком. Выглядит запредельно дёшево, особенно если учесть, на какого уровня персонажа покусились создатели фильма. А чего стоят беспорядки, которые инициированы по существу ничем. 

2 из 10 за игру актеров и хедшоты