Джокер (Joker, 2019)

Да, это фильм о том, как одиночки по жизни сходят с ума. Сумасшествие — вот завязка и основная линия сюжета. Слоган фильма - «Сделай счастливое лицо» - раскрывает фальшь западной голливудской улыбки. Показаны 1980-е криминального города Готэм. «Счастье возможно в мире криминала?» - такой ставит вопрос картина. Главный герой Артур Флек очень одинок. Эта очередная версия западной культуры: «Если ты в тупике, бери оружие». Артур Флек (его играет Хоакин Феникс) великолепно играет сумасшествие. Хоакин Феникс показывает безумную улыбку и безумные танцы одиночества.

Мне очень понравилась игра шоумена Мюррая Франклина (его играет Роберт Де Ниро). Этот актёр мастер делать шоу. Де Ниро великолепно играет самовлюблённую личность. Он настолько красиво играет, что Артур Флек мечтает попасть к нему. «Нести в мир радость» - это в мире Готэма, где на первом месте стоят деньги и власть. Мне кажется, этот фильм является сценарием, если обычные западные люди взбунтуются против системы. Система и радость — две вещи несовместимые: западная культура превозносит деньги и не думает о благе простого, небогатого человека.

Фильм мне понравился своим психологизмом. Режиссёр Тодд Филлипс сделал шикарную психологическую драму про то, как сходят с ума. Танцы Хоакина Феникса просто настоящее безумство, настоящее энергетическое выплескивание стресса.

Людям нужен психолог для преодоления стресса. Фильм о том, как сумасшествие превращает Артура Флека в Джокера. Быть безумным нестрашно, если неподалёку есть психолог.

6 из 10