Джокер (Joker, 2019)

Самый ожидаемый фильм осени, возможно и года. Обладатель «Золотого льва». Новое дыхание от DC. Все это о «Джокере», который на прошлой неделе так удачно стартовал в прокате. В данной рецензии я хотела бы выразить свой личное субъективное мнение о кино. 

Для начала хочется сказать, что я люблю всех «джокеров» из разных экранизаций. Несомненно Хит Леджер («Горбатая гора») был лучшим в данном амплуа, тогда как Джаред Лето (а точнее то как его героя прописали) смотрелся слабее остальных. Моим фаворитом является «Бэтмен» 1989 и джокер Джека Николсона («Сияние»), к нему у меня просто «лежит душа». Я чувствовала было огромное предвкушение перед новым фильмом, я ожидала многого, это и подпортило общее впечатление. 

Артур Флек, среднестатистический житель Готэма. Он подрабатывает клоуном в разных местах, пишет шутки, старается нести в мир радость. Но реальность ужасна, люди свирепы, злодеи безнаказанны. И под воздействием этого ужаса герой меняется, и не в лучшую сторону. Это интерпретация истории о Джокере или же пособие о том, как создать психа. Тодд Филлипс («Мальчишник в Вегасе») написал сценарий и режиссировал данную картину. Получилось очень затянуто. Повествование медленное до невозможности. Два сюжетных поворота, которые можно предсказать в самом начале фильме. Минут 30 хронометража можно спокойно вырезать, без потерь, даже улучшив фильм. Перед просмотром я слышала мнение о том, что картина полна жестокости, её тяжело смотреть. Нет, не это так. Мне было сложно первые 5 минут, а потом я не заметила какового зверства или безжалостности. Да, крови было прилично, есть несколько немного жутких сцен (их всех показали в трейлере), но не более. Назвать фильм жестоким у меня не поворачивается язык. Сюжет не интригует от слова «совсем». Из-за этого хромает и атмосфера, скучно, занудно, иногда просто невыносимо тоскливо. 

Лучшее что есть в фильме это главный герой. Артур прекрасен, интересен как персонаж, он уникален, харизматичен, но те обстоятельства в которые он попадает – полнейший абсурд. Отлично подобрали и актера на эту роль. Хоакин Феникс заслуживает оваций. Его смех, мимика, эмоции, все просто великолепно. Я уверена в номинациях на все ближайшие премии. Один лишь минус, актер выглядит очень старым из-за грима, и это не особо вписывается в сюжетные линии с разными героями. Все что окружает персонажа – каша и сценарные недоработки. Второй план очень спорный. Фрэнсис Конрой, которая сыграла маму главного героя, смотрится хорошо. Роберт Де Ниро молодец, играть ему тут нечего, так что выходит нормально. Их персонажи помогают в развитии истории главного героя, это самое важное и основное. Что до остальных, мусор. Зази Битц и ее героиня вообще не нужны фильму, из-за этой линии концовка выглядит как дубляж одного приема. Уейны добавлены только для фанатов, и какого ужасного мальчика подобрали на роль Брюса, мне хотелось плакать от горя, когда я видела его эмоциональность. Со всеми остальными тоже самое, унылые не влияющие на сюжет пустышки. Если вырезать всё связанной с данными персонажи (ну или почти всё, парочка сцен удачных есть) фильм станет в разы динамичнее и увлекательнее. 

Из хорошего, отличная картина и декорации, Готэм выглядит жутким и пугающим. Оператор и дизайнеры декораций очень постарались. Превосходный саундтрек. Для прослушивания в обычной жизни не подойдёт, но он здорово расставляет акценты, окутывает. Прекрасно выбрали песни, они дополняют саунд и очень хорошо раскрывают главного героя. Но это все не способно вывести качество картины на нужный уровень. 

Как было упомянуто в начала, я ждала большего. Было скучно, концовка разочаровала. Второстепенные персонажи ужасны. Интересно наблюдать лишь за актерской игрой Феникса. Разочарование. Интересно узнать, будут ли продвигаться картину по наградному сезону. Следим за событиями.
