Джокер (Joker, 2019)

ДИСКЛЕЙМЕР

Все нижеизложенное является сугубо личным  и абсолютно частным мнением автора, не претендующим на какую-либо истину в последней инстанции. Прошу всех поклонников фильма или главного героя, и вообще всех ценителей комиксов как жанра, не принимать сей опус близко к сердцу. А лучше всего, вообще не читать.

Итак, прошло два дня с момента просмотра фильма. Просто выкинуть его из головы не получается, что уже говорит о том, что фильм не является полным шлаком, по крайней мере для меня. Однако, совершенно не понятно, откуда такой хайп, такая невообразимая шумиха вокруг этой картины. Ведь если беспристрастно посмотреть этот фильм, вне его бэкграунда, в отрыве от его мифологии мы видим довольно посредственную, невнятно прорисованную картину об очередном психически неуравновешенном человеке и его конфликте с внешним миром. Ещё раз скажу, что такое впечатление фильм произвел лично на меня, поскольку я не являюсь любителем комиксов и считаю, что если взрослый человек впервые узнавший о комиксах лет в 20-25, вдруг становится их ярым поклонником, то ему скорее всего нужна психотерапевтическая помощь. По видимому на таких персонажей, а также на молодёжь, которая уже выросла на комиксах, на продукции Marvel, Netflix, DC и рассчитан этот фильм. Вступать в полемику с этой категорией зрителей считаю абсолютно бесполезным занятием. Это уже другой вид человеческих особей. 

Как было справедливо сказано предыдущими рецензентами, в мировом, и особенно в американском кинематографе существует большое количество прекрасных картин, повествующих о конфликте между маленьким, бесправным, беззащитным человеком и окружающим его несправедливым, жестоким миром. Как то выделить среди них этот фильм, на мой взгляд совершенно не за что. Даже нет необходимости перечислять картины, где эта тема раскрыта гораздо более талантливо. Как то спасает картину от провала безупречная игра Хоакина Феникса, к нему никаких претензий. К, сожалению, одной игры талантливого актера оказалось недостаточно. Учитывая, все вышесказанное, понятна та степень недоумения, которая возникает после просмотра фильма.

В заключение, позвольте задать вопрос тем зрителям, которые придерживаются схожего со мной мнения. Как Вы думаете, если бы после первого показа фильма, а ещё лучше до него, в СМИ прошла информация о том, что фильм получился посредственным и не оправдал, возложенных на него надежд, какая бы в таком случае, судьба ожидала этот фильм?

Оценку ставить не буду, лучше посоветую посмотреть фильм «Король – рыбак».