Джокер (Joker, 2019)

Шквал хвалебных отзывов на фильм захлестнул интернет. Были побиты рекорды по кассовым сборам адаптаций комиксов с рейтингом Р, критики рукоплещут, фильм, судя по всему, возьмёт Оскар. Мир, ты серьезно? Ничем, кроме как маркетинговой истерией я это объяснить не могу. С первых трейлеров было понятно, что нас ожидает мутная, вязкая, депрессивная драма, которую будет сложно одолеть. Нет, я не ратуют за глупые, излишне оптимистичные попкорн-картины. Мне нравятся фильмы про надломленных людей, которых грызет мир. Но только в случае, когда это сделано талантливо.

А этот фильм мне напомнил такой же невнятный, невразумительный 'Тебя никогда здесь не было', где тот же Феникс, но не болезненно худой, а болезненно толстый косплеет персонажа Дейзила Вашингтона из фильма Гнев.

Итак, мы имеем неудачника с психическим расстройством, которых довольно много в крупных городах Америки (одно из неприятных откровений для тех, кто решил посетить столицу мира), который живёт со своей мамой, грезит о том, что его заметят и оценят (привет Реквиему по мечте), и периодически получает люлей от малолетних гопников и 'королей жизни'.

Увы, прятаться от суровых реалий за своими фантазиями бесконечно не получается. Поэтому, окончательно проехав, ГГ, не приложив к тому абсолютно никаких усилий, инициирует в городе флешмоб 'Бей капиталистическую гадину, дави зажиточных буржуа'. Почему, как, за что - вопросы, на которые нам предстоит поискать ответы самим, ведь режиссер был занят раскрытием образа, а не стройностью повествования.

Готем Филлипса - это мрачная трущобная клоака. Населяют ее только плохие люди (и  коротышка). Только в таком городе, очевидно, может быть востребована работа клоуном в гриме, от которого хочется начать читать Отче наш. Только такой город закрывает глаза на массовое убийство в метро, а ствол, выпадающий из штанов гг на детском утреннике, воспринимается как нечто обескураживающее, но не сильно тревожащее. Это повод для увольнения, а не для репрессивных мер со стороны закона. Фильм полон абсурда и натянутости. И это не сценарные условности, без которых бы не работала  магия кино. Это просто произведение низкого уровня, которое возвели на пьедестал истерией, похожей на ту, что захлестнула Готем.