Джокер (Joker, 2019)

Будет ли этот апогей кризиса, в котором находится голливудское кино, началом его агонии ближайшее время покажет. Но цунами в виде независимых фильмов, коих становится все больше и больше, и которые за счёт интернета привлекают все больше и больше аудитории, своим прогнозом главного мирового киномонополиста не радует точно. Вариант номер один, а именно - забрать себе перспективных талантов из этого океана авторского кино, не особо работает, судя по последним, скажем, двум фильмам когда-то крайне интересных Нолана и Вильнёва. Промо промой, но дырявые сюжеты с потока, превращающееся в эксперименты, отнюдь не всегда удачные, все больше подрывают доверия к оскаровскому олимпу. Плюс навязывание толерантности ко всему и всея, за исключением взрослого белого мужчины в расцвете сил, тоже подтачивает фундамент. Марвеловские аттракционы, конечно, кассу приносят пока, но поговаривают в народе, что это и не кино вроде как, а как же так, голливуд и перейдет на 7D коробки в торговых центрах? Нет, конечно. И вуаля, мы попадаем на апробацию еще одного варианта – замутить что-то псевдоавторское, псевдоразбить все каноны, псевдопофилосовствовать и заправить только весь этот псевдопирог одним реальным действом – жесточайшим пиаром на всех уровнях. Ах, да, совсем забыл, персонажа, конечно, берем тоже РЕАЛЬНО кассового. 

Итак, перед нами не особо блещущий умом клоун, которого жмёт жизнь по шкале 5 из 10 и, охохо, неожиданно озлобляет парня так, что он начинает совершать действия слабо поддающиеся логике не только его больного мозга, но и сюжета, составленного ленивым сценаристом, решившим, что раз Джокер –это хаос, мотивация ему особо не нужна. Пусть просто свихнется, обидится на всю систему и будет валить всех, потеряв инстинкт самосохранения. Живет клоун при этом хаотично припеваючи в городе, где никто не слышит выстрелов, где в закрытой лечебницы для опасных поциков можно вырывать документы у персонала и бежать, разве что не в читальный зал за соседней стенкой. В городе, где миллионеры посреди гоп-протестов ходят с единственным ребенком и женой без охраны по темным закоулкам. Да не, город вполне норм, - гопота может ради прикола сломать доску об голову обычного аниматора, но к сыну публичного миллионера при этом может подойти любой желающий идиот и говорить с ним через игрушечный забор, так как родители учат, наверно, мальца, что мир очень френдли. 

Чтобы весь этот п…ц выглядел как элитарно-интеллектуальное детище, крышеванные боссами от индустрии, давшим им индульгенцию в виде разгона рейтинга на всех ресурсах, наград и т.п., авторы таки добавили классических артхаусных фишек, судя по всему прям по списку из википедии. Кровяка, глюки как реальность, грустная музыка, затянутые планы, куча моно-диалогов, отсюда куча крупняков, темная палитра, понос из символизма, хаотичный сюжет (а может сюжет хаотичный потому, что Джокер представляет собой хаос? А? Точно! Наверно Джокер представляющий собой иррациональное мортидо, также является, в противовес этому, символом единственной экзистенциальной сущности, выбивающейся из скорлупы губительной системы эксплуататорских ценностей, а также карателем деградировавшего общества, его же и породившего). Прим автора  - в скобках краткое содержание для тех, кому в падлу читать и смотреть хвалебные блого-влого-критико-вбросы. 

Ну ладно бы авторы поиграли в массовое кинцо, выданное как фестивалка для узкого круга, но идиотский ответ на главный вопрос: а кто вообще такой этот Джокер и почему он такой УМНЫЙ, что водит за нос суперБЭТмена, конечно разочаровывает больше всего. У нас получается, что недалёкий псих потом вдруг где-то магически между этими всеми фильмами становится тёмным гением, настолько могущественным, что его не может одолеть ни полиция, ни мафия, ни супергерои. Уведя сюжет в гиперреалистичность и лишив героя мозгов, авторы погорели с главной загадкой Джокера, взяв самый неправдоподобный из всех вариантов его становления. 

Прикольная концепция, взять все «европейские ценности» и надругаться над ними (сорри, не все, гомосексуалистов обошли все-таки стороной), увы, трещит по швам из-за крайне скучного и затянутого сюжета, сбавленного неправдоподобностью происходящего. 

«Оо, а ты видел как играет Феникс? Только за такую игру надо фильму оскара давать» - мантра, запущенная промоутерами и подхваченная всеми, не осознающими, что игра в меланхолического маньяка со странной болезнью в виде смеха без причины, совсем не является запредельным актерским мастерством. Для заразившихся предлагаю легкодоступное лекарство – посмотреть «Преступление и наказание», а следом «Берегись автомобиля» со Смоктуновским, дабы не терять ориентиров в том, что называется искусством перевоплощения. 

После сцены с подушкой, в зале битком набитым людьми раздалось с задних рядов: «Кино - гавно. Ну разве вы не согласны?», возражений особо не было. 16 номинаций на оскар и, кажется, после апробации нового паллиатива для голливудского кино, в его чудодейственность начинают верить даже те, кто, изначально понимал, что это фейк.