Джокер (Joker, 2019)

Как изобразить убийцу, психопата и маньяка популярным героем, чтобы восхищались миллионы зрителей. Очень просто, нужно всего лишь создать хорошо продуманный сценарий, чтобы у зрителя возникал большой интерес и симпатия к нему, посочувствовал и сопереживал над ним, и отождествлял себя с такими аморальными персонажами. Вдобавок, показать зрителю еще то, чтобы все их злодеяния выглядели заслуженными и безнаказанными, которые обязательно должны сопровождаться яркими эмоциями через эпатаж и извращения. А самое главное подбирать на такие роли популярных актеров, чтобы все восхищались их актерской игрой и не задумывались о том, какие модели поведения они транслируют для аудитории.

Громкой киноновинкой октября 2019 года стала новая киноадаптация комикса про пресловутого Джокера, удостоившись на премьере к награде главного приза «Золотого льва» на Венецианском международном кинофестивале.

Данный американский фильм в жанре психологического триллера повествует об истории происхождения суперзлодея Джокера, одного из ключевых антагонистов известного супергероя Бэтмена во вселенной комиксов DC. 

Компания DC Comics – это один из крупнейших издательств комиксов, наряду с издательством Marvel, которая специализируется в выпуске художественных и анимационных фильмов на основе рисованных историй про вымышленных супергероев. Для фильмов вселенной DC характерны лютая мрачность, темная палитра, циничный и жестокий мир. Но главное отличие комиксов DC от других издательств заключается именно восхвалением убийц и психопатов.

Примечательным проектом для DC Comics стал фильм «Отряд самоубийц» – фильм про сборище злодеев, которых по сюжету правительство использует их в качестве пушечного мяса для своих целей. После успешного кинопроката этого фильма кинокомпания приступила экранизировать комиксы про злодеев, которые часто получались гораздо более зрелищными и увлекательными. Таковыми являются супергеройские фильмы «Отряд самоубийц», «Веном», «Джокер» и др., а также их запланированные сиквелы. Подобные фильмы полностью размывают границы добра и зла, оказывают дезориентирующее влияние на сознание зрителя, девальвируют его морально-духовные ценности из-за жестокого и аморального послания от таких произведений киноискусства.

Кинокартина режиссера Тодда Филлипса «Джокер» – это жестокое криминальное драматичное кино про несчастного злодея, ставшего очередной жертвой из-за невежественного и пренебрежительного отношения общества к нему. Такое сочувственное изображение Джокера – смертоносного маньяка-убийцы может иметь потенциально трагические результаты для общества, поскольку может превратно воодушевить неопределенную часть параноидальных, эмоционально неустойчивых молодых людей на совершение насилия в реальном мире, как произошедший печальный инцидент 20 июля 2012 года со стрельбой в кинотеатре «Аврора» в городе Орора на премьере заключительной части трилогии Кристофера Нолана «Темный рыцарь: Возрождение легенды» о супергерое Бэтмене.

Конечно же, создатели отрицают возможность негативного влияния таких фильмов на возникновение подобных опасных явлений, многократно заявляя, что фильмы являются отражением происходящих в обществе процессов, и они никогда не формируют реальность, непрерывно подчеркивая, что разворачивающиеся события в фильме происходят в вымышленном мире.

Фильм «Джокер» рассматривает темы психических заболеваний и их последствий, а также социальные конфликты, вызванные имущественным неравенством. Главный герой фильма – это психически больной выродок, пребывающий в нарциссических иллюзиях, ни на что больше не способный, кроме бессмысленных убийств. Само изображение Джокера напоминает тех, кто совершает массовые расстрелы в Соединенных Штанах.

Если говорить о самом форме фильма, то она явна переоценена. Во время просмотра не сложно заметить, что сюжетная линия фильма «Джокер» перекликается с политическими событиями сюжета из американского кинофильма Таксист; социальное неравенство в фильме показано слабо. Все это свидетельствует о том, что фильм детально непроработан.

Фильм обещает что глубоко и с подробностями объяснит, как Артур Флек превращается в Джокера, удрученного тем, как мир относится к нему, а по сути лишь предлагает лицезреть над танцами и гримасами главного героя, который впадает в безумие и желает отомстить обществу, причиняя боль как можно большему количеству людей.

Я понимаю, что данный фильм имеет возрастное ограничение 18+. Но это нисколько не оправдывает его за изображения неприкрытого и возмутительного насилия, поскольку фильм содержит художественно-неоправданную демонстрацию концентрированных сцен насилия и жестокости, которое может нанести вред моральному воспитанию граждан из-за антисоциального поведения главного героя. Не обошлось и без демонстраций развратных сцен. Ясно, что без этих распутств ни один художественный фильм не выпускается на экраны. Было бы лучше, если бы вместо показов блуда создатели доработали бы сюжет, чтобы фильм был более смотрибельным.
