Джокер (Joker, 2019)

Вы скажете про режиссёрскую работу, гениальную актёрскую игру и прочее. Я отвечу -  в фильме главное - история. История и её посыл. Эта история рассказана в трейлере, и фильм её ничем не дополняет.

Больной и сломленный человек преступает черту морали и закона. При этом он становится символом протеста и даже попадает на телевидение. - согласитесь, если эту историю так пересказать - она выглядит нелепо, неправильно, сломано. Она такой и есть.

Неужели в кино больше не  на что смотреть? Конечно есть. Глубокая боль и страдания персонажа, оправдание его поступкам. 

Но это насилование вашего мозга. Черта морали и закона - эта та черта, которая должна заставить каждого зрителя сказать - это плохой фильм. Но думать умеет малое число людей. Большинство будет кричать о гениальной игре, о прекрасной работе, о боли и страданиях, о причинах героя. И это чушь.

Меня лично однажды избили на улице. Избили так, что лицо опухло на месяц. Как я узнал, в этот день на этой же улице избили ещё 8 человек. Такой флешмоб от ребят, пробующих кровь на вкус. Представьте, что каждый из нас  - 9 избитых людей стал убийцей, что каждый забрал из мира по 5 жизней. Не страшно? А если жизней ваших родных? Возможно, кто-то из них неумышленно или умышленно обидел нас, несчастных?

5 Ноября 2019 года в Днепре парню показалось, что девушки в общежитии над ним смеются. Он пригрозил их застрелить. Девочки решили, что это шутка. А он вернулся с пистолетом и выстрелил в голову одной из них. Позже в комнате пытался застрелить себя в грудь. Ничего не  напоминает? Этот же сюжет. Давайте скажем, что этот парень великий. Нет, я не хочу сказать, что он насмотрелся фильма и пошёл стрелять, но у него тоже есть боль, которая его оправдывает. Ему грозит всего 15. Это максимум. А может и меньше. А если рассказать его печальную историю - может отпустим, а?

Вот что с нами делает этот фильм. Насилует наш мозг, манипулирует и подменяет понятия. 

Революция, бунт - ещё один аспект фильма. Джокер - символ восстания. Но он никого ни к чему не призывал. У него нет цели, нет плана - он пустышка. А это показано так красиво, что зрители кричат- хватит терпеть, пора бороться!

За что? Что в замен? Я не верил, что возможна революция без идеи. Такие уже продают в разные страны как горячие пирожки.

Из всего сказанного есть один вывод. Джокер - очень плохой фильм.