Джокер (Joker, 2019)

Джокер является моим самым любимым злодеем, не только во вселенной комиксов DC, но и в целом. Именно поэтому я просто обязан был оценить то, как данного персонажа воплотит Хоакин Феникс под чутким руководством Тодда Филиппса. 

Несмотря на весь мой скептицизм, ожидания были действительно высоки. Впервые увидев фото Хоакина в гриме, я, конечно, был разочарован... Но затем последовал трейлер, а после премьеры посыпались восторженные отзывы зрителей и кинокритиков, поэтому во мне загорелась надежда. В общем, к просмотру я подготовился крайне объективно, т.е. не пытался намеренно выискивать в фильме что-то хорошее или, наоборот, что-то плохое. 

На протяжении всего киносеанса меня не покидало чувство 'испанского стыда', особенно когда главный персонаж пытался казаться крутым парнем или его настигали приступы неконтролируемого смеха. Последнее, кстати, выглядело крайне неестественно и Станиславский бы ему явно не поверил. Я понимаю, что нам пытались показать психическое расстройство и всё такое, но его игра была настолько неубедительной, что мне и самому порой очень хотелось отвесить ему люлей. И это при том, что главному персонажу итак досталось нехило от обидчиков. 

Вне зависимости от канона, Джокер практически всегда изображался неким безумцем или психопатом, где-то чуть помрачнее/побрутальнее, а где-то, наоборот, с большим уклоном в клоунаду. Здесь же, по большей части, мы видим скорее какого-то юродивого или умственно отсталого человека. Далеко не секрет, что сюжет частично позаимствован из комикса 'Убийственная шутка'. Я, к сожалению, оригинал читал только частично, но смотрел весьма достойный мультфильм по нему, где очень красочно было показано происхождение данного персонажа. Там он действительно вызывает искреннее сочувствие. Хоакин Феникс же в образе Артура Флека, а позже и самого Джокера, выглядит скорее жалким. Вполне возможно, что определённой убогости ему придаёт голос в русском дубляже. Именно поэтому в будущем я очень хочу посмотреть фильм на языке оригинала, чтобы более объективно и целостно оценить главного персонажа. Ну а на тот момент фраза - 'Будешь объявлять, назови меня 'Джокер'!' - звучала крайне нелепо и он был настолько не крут, что я готов был провалиться сквозь землю от стыда за него. Причём, когда, эти же слова произнёс Доминик Джокер, пародируя трейлер фильма в 'Вечернем Урганте', то это смотрелось со стороны не намного глупее неповторимого, восхваленного толпами и множество раз ими цитируемого оригинала. Самое забавное, что эту пародию я увидел в тот же вечер после заветного киносеанса, его показывали по телевизору, висевшему кафе. И это было воспринято мною, как гениальный троллинг. Данный стёб абсолютно точно изобразил мои эмоции от просмотренного фильма. И я вовсе не фанат упомянутого выше певца. Просто Джокер в фильме Тодда Филиппса был, на мой субъективный взгляд, так плох, что сравнение его с Домиником Джокером было лучшим выражением моих чувств от увиденного. Для меня, как большого поклонника данного злодея, было личным оскорблением то, как его сыграл Феникс. 

Безусловно, Джокер не должен быть одинаков во всех интерпретациях. Но сей персонаж просто обязан обладать хоть какой-то харизмой! Да, он вполне может быть чмошником, но харизматичным чмошником! Джокер же Хоакина Феникса был просто чмошником, даже после заветного 'перерождения'. С таким же успехом он мог сыграть Игора, слугу графа Дракулы или Якова из российской комедии 'Не послать ли нам гонца?'. Хотя, быть может дело во мне и я такой злой человек, т. к. не сочувствовал бедолаге должным образом... В той же самой 'Убийственной шутке' главный злодей на протяжении всего своего становления вызывает ту или иную симпатию: вначале, как славный парень, на которого градом свалились несчастья, а после, как обаятельный психопат и гений преступного мира. 

Но задумка мне очень понравилась. Ведь здесь происхождение персонажа, так или иначе, местами всё же расходится с упомянутыми выше комиксом и мультфильмом по нему. Это было интересным ходом - показать Артура Флека жертвой полоумной мамаши, сделавшей из него психически больного человека. Правда, порой возникало чувство, что данное его расстройство граничит местами со слабоумием... Представить Томаса Уэйна в таком амплуа и завязать сюжет с классовой борьбой, сделав Джокера символом борьбы всех обделённых с зажравшимися богачами - это тоже было очень сильно с драматургической точки зрения. Не менее сильной была сюжетная линия с попытками Артура найти своего настоящего отца (надеюсь, я не сильно наспойлерил для тех, кто не смотрел). Ну и, конечно, самым запомнившимся моментом для меня стала сцена с карликом и дверью. Вот это действительно было просто убийственной шуткой! Надеюсь, я не сильно оскорбил своей неполиткорректностью людей маленького роста... 

При всей наикрутейшей идеи фильма, его подвело исполнение. И если бы задумка действительно была плохой, то было бы, наверное, не так обидно. Но тут были все шансы... К сожалению для меня, Хоакин не смог оправдать свою фамилию. Он так и не возродился из пепла, чтобы воспарить над городом в конце картины. 

P.S. тем, кто видел Джокера лишь в исполнении Феникса и Леджера, настоятельно рекомендую посмотреть не только фильм 'Бэтмен' 1989 года с Джеком Николсоном, но и сериал 'Готэм', где молодой, но при этом талантливейший актёр Кэмерон Монахэн просто гениально сыграл персонажа, являющегося прототипом того самого легендарного злодея.