Джокер (Joker, 2019)

Начать надо с того, что большинство простых людей (не 'проплаченных кинокритиков', а именно простых людей) идут в кино, чтобы просто хорошо провести время и получить какие-либо эмоции. 

Вопрос: получит ли простой и неискушенный в поисках потайного смысла зритель то, что ожидает после просмотра Джокера? 

Ответ: нет, нет и еще раз нет.

Вопрос: это тот фильм, о котором хочется рассказать друзьям? пересмотреть его еще и еще раз? вспомнить удачные находки режиссёра? поделиться с кем-нибудь цитатой?

Ответ: как вы уже, наверное, догадались - опять нет.

Фильм явно 'перераскручен' в СМИ. Его промоушену уделялось очень много эфирного времени, но так ли он заслуживает такого внимания? Судя по тому, как резко закончилась 'волна информационного шума' - нет.

Это абсолютно не какая-то выдающаяся работа, подкупающая новизной, о чем твердили в СМИ. В фильме практически все сцены шаблонны и читаются сильно заранее. То есть полнейшая предсказуемость и постоянная узнаваемость ([кажется, что где-то я уже это видел] или [это же закончится вот так!]). Никакого глубокомысленного вывода сделать после просмотра нельзя (ну разве только если сильно притянуть за уши). Даже в фильмах про Рокки и то месседж оказывается сильнее и сильнее, понятнее и злободневнее. Относительно среднее умственное развитие главного героя, которое демонстрируется на протяжении всего фильма, никак не вяжется с той речью, которую он задвинул на телешоу. А его триумфальное спасение после страшнейшей авто аварии, которое собрало вокруг Джокера поклонников, не сулит никакого осмысленного продолжения, либо хотя бы намека на того могущественного и расчетливого персонажа, которого мы знаем из Бэтмана.

Хоакин Феникс вжился в роль, видимо, хорошо, похудел аж на 24 кг, пробовал различные варианты смеха. Но стало ли от этого лучше зрителю? Сомневаюсь, так как нет стройности картины, логической канвы, напрашивающихся выводов, призывов задуматься. Тема никчемного и забытого государственной машиной человека уже обмусолена тысячи раз, а повторять избитые шаблоны - явно сомнительный ход. Что из этого получается - каждый может догадаться самостоятельно. Режиссер лишь представил пару возможных исходов - не факт, что самых интересных. Дать ему за это деревянную медаль во всю спину... Не больше.

Так что - полное разочарование. Зря потратите время. А про удовольствие - и говорить не приходится.