Джокер (Joker, 2019)

Пошла на фильм, услышав от знакомых хорошие отзывы, и от-нечего-делать-в-выходной.  Впечатление от фильма получила именно то, которое смутно ожидала – мерзкое и гадостливое. Продюсеры вложили много миллионов в фильм, сделав ставку на модный сейчас культ психических отклонений. В общем, это история о том, как больной неадекватный человек в отсутствии необходимого лечения окончательно спрыгнул с катушек: единожды убив, поймал кайф и начал убивать всех подряд. А в конце фильма этот маньяк становится чуть ли не вождем революции.

Действие фильма разворачивается на фоне мусорной забастовки. Весь город превращен в большую свалку мусора. Полчища крыс начинают его заполонять. И эта обстановка не может не сводить с ума. НО вот эту тему режиссеры-постановщики явно не докрутили. В фильме за уши притянута идея о том, что Джокера сделало таким общество, где богатые и властные правят миром. На самом деле, общество, а тем более система, здесь, по большому счету, ни при чем. Сумасшедшим его сделала такая же сумасшедшая мать, издевавшаяся над ним в детстве. Не повезло парню, что сказать. 

Музыка, игра актеров, работа оператора– все это в фильме на высоте. Правда, Хоакин Феникс для своей роли староват и не обладает той харизмой, которая была у Хита Лэджера в фильме «Темный рыцарь»

Идея фильма сделать образцом для подражания агрессивного психически не здорового человека сама по себе отвратительна. И если гадость завернуть в яркий и блестящий фантик, она же все равно так и останется гадостью с мерзким послевкусием. После фильма остался тяжелый неприятный осадок.

Если так случится, и фильм «Джокер» выдвинут на «Оскар», то, к сожалению, это еще раз докажет стремительную всеобщую деградацию…