Джокер (Joker, 2019)

Долгое мое отбывание, где-то в другом мире... И вот я вернулся с рецензией на фильм «Джокер».

Опять-таки, я бы прошел скорее всего мимо написанием рецензии на данную картину, но смотря на все хваленные отзывы, рецензии и комментарии к данному фильму, я немного недоумевал, что происходит? Сам фильм ждал, он был в списке самых ожидаемых фильмов в этом году. Но по итогу посмотрев картину, я вышел из кинотеатра в недоумении, от тех лестных комментариев про фильм, которые я видел до просмотра и после. 

Да, Хоакин Феникс, сыграл хорошо, но всё впечатления от его актерской игры уже пропадают к середине фильма.  В начале просмотра его актерская игра смотрелась хорошо, но потом, смотреть на эти повторяющиеся сцены смеха, попросту надоело, так же как и его танцы, слишком много однообразных сцен, режиссер слишком переполнил картину такими моментами.

Потом, это куча «типо» отсылок, к другим фильмам, но, по-моему, мнению, просто «копипаста» сцен. Я уверен, что большинство, кто посмотрел фильм, не видели картину «Таксист». Потому что, если бы они видели его, то поняли, что оттуда взяли, столько сцен, что иногда казалось, что это неудачная пародия на «Таксиста». Я понимаю, если бы было всего пару сцен позаимствовано, но тут, половина фильма повторила сцены из других картин и поэтому индивидуальности в картине «Джокер» почти не осталось. 

Следующий пункт, родители Брюса Уэйна. Здесь их выставляют злодеями, только не объясняют почему, их всех, так тут не любят. По комиксам Томас Уэйн выдающийся хирург и известный меценат, а по фильму, он «ПЛОХОЙ», не объясняя из-за чего. Поэтому история связанная с Томасом Уэйном, не работала на меня и не вызывала жалости к персонажу Хоакина Феникса. 

Картина не держит в напряжение, экшена здесь нет, да вы скажите, ты глупый парень, который любит «попкорновые» фильмы, но это не так, просто сама картина очень пресная, наполненная повторяющимися сценами и не вызывающие какие-то переживания за персонажей. Даже дело не в экшене, а в том, что нет сцен, где ты задерживаешь дыхание, узнать что будет дальше, тут слишком всё очевидно. Момент с девушкой Джокера, разгадали практически все в зале сразу же. 

Далее, мы переходим к персонажу Хоакина Феникса, а именно «герой» картины Артур Флек. Который тут выдается, как «ДЖОКЕР», но в нём этого Джокера попросту нет. Я вижу больного человека, который пытается оправдать свои проблемы персонажем Томасом Уэйном. Артур Флек, больше похож на героя передачи «Пусть говорят» или «Мужское/Женское». Который считает, что во всех бедах виноват Томас Уэйн и правительство. Да и финал картины бредовый, не буду тут спойлерить, но те моменты, которые происходили в картине, не могли позволить персонажу Хоакина Феникса, попасть на передачу, но да ладно. 

Подводя итог. Минусов для меня больше чем плюсов. Да в картине есть свои положительные детали, это атмосфера Готэма, красивые планы, добротная работа над костюмами и прочие детали. Но ничего такого, чтобы вызвало у меня «Вау» эффекта. По-моему, мнению фильм «Джокер», посредственный фильм. Видя такие оценки зрителей, так и место в топе «IMDb» и «Кинопоиска», хочется высказать свое мнение и поставить красный цвет рецензии, дабы разбавить этот хваленый хайп.