Джокер (Joker, 2019)

Посмотрев, фильм  я не понял общего хайпа, однако появилась догадка, откуда он взялся. 

Фильм преподносится, как одна из версий о том, как появился Джокер. Версия новая, не использованная ранее в фильмах и не из первоисточника персонажа- комиксов. 

Вся реклама перед фильмом, говорила о том, что это будет картина, не имеющая ничего общего с предыдущими фильмами по тематике, а будет нечто новое.  Рейтинг R это подтверждает, фильм не для детей, а для взрослых.  Жанр фильма преподносился критиками и рекламой как психологическая драма. В итоге многие критики и зрители стали говорить о нём как о серьёзном кино, затрагивающим современные мировые проблемы и психологию человека и общества. 

Я не понимаю зачем снимать серьёзное психологическое кино про персонажа из комиксов, много раз засвеченного в мультиках и развлекательных фильмах. Разве мало персонажей из литературы или реальных людей,  почему не выдумать своего нового героя и показать его историю. Что дальше? «Внутрений мир Брюса Уэйна»,  «Детство, Юность, Отрочества Пингвина»… Серьезные фильмы про не серьезных персонажей?

Зачем, конечно понятно- маркетинг. 

 Сколько бы людей пошло на фильм «История Артура Флека» в главной роли Хоакин Феникс, психологическая драма.  Зритель конечно был бы, но никто не ждал бы выхода этого фильма и не бежал скорее в кино. Совсем другое дело если этот фильм называется «Джокер» его знают все.  Джокер один из величайших вымышленных злодеев. Только за последнее время мы увидели его в Тёмном Рыцаре, Отряде самоубийц, сериале Готэм. И это были кассовые фильмы.

Джокер в тренде. Его даже раскручивать не надо, он уже раскручен предыдущими картинами. Это как запустить свою фирму одежды и назвать её Adidas

Но достаточно ли это для такого успеха? 

Конечно нет. Мало использовать  всем известное название, должна быть изюминка. Тем более, когда зритель уже наелся фильмами с яркой картинкой и крутыми эффектами.  Да и переплюнуть марвел в этом крайне сложно и затратно. Как же зацепить зрителя? Старым добрым способом. Сделать не просто фильм, а серьезное кино над которым можно подумать. Российское кино например только на этом и пытается выезжать уже много лет. 

Есть узнаваемый бренд и изюминка. Что еще надо? Конечно правильные актёры. Возьми на главную роль попсового актёра который у всех на слуху и зритель может заподозрить подвох. Как это в серьезном, глубоком кино и Джони Деп. Нет, тут нужен актёр которого все знают за отличную игру. Но при этом не у всех на слуху. В этом контексте Хоакин Феникс отличный вариант. В целом его одного и достаточно ведь фильм крутиться вокруг одного персонажа, и ему все на себе и тащить. Но такой подход не был бы идеальным маркетингом.  Что бы продать с максимальной прибылью нужен еще актёр. Актёр на которого зритель всегда идёт, фильмы с которым знают исключительно все.  Спросите себя сколько вы знали фильмов с Фениксом до просмотра Джокера и уверен список будет очень не большой. А теперь этот же вопрос про Роберта Дениро. 

Де Ниро идеально подходит, его знаю все, и он в большей степени актёр серьёзных фильмов 

Итого есть бренд, талантливый актёр в главной роли и актёр на которого все ходят. Остаётся определиться с целевой аудиторий и запустить рекламу. Аудиторию определить легко. Кто знает джокера? Плюс минус тем кому сейчас до 40. Кто вырос на голливудском кино. Спросите у своего отца знает ли он кто такой джокер и в большинстве случаев получите ответ, что это игральная карта круче туза. До 18 отсеиваем, их в кино не пустят.  

Где эта аудитория? Здесь тоже все просто, эти поколения берут информацию из интернета. Остаётся только один нюанс. Люди этой возрастной группы, критично относятся к прямой рекламе, так как она везде толкается поисковиками и просто преследует по сети.  Однако они очень любят смотреть отзывы, доверяют выбранным блогерам и делятся своими мнениями. Остаётся запустить хайп и дальше зритель отрекламирует сам. 

И вот здесь наступает реальная жизненная психология. Когда уже есть стереотип о том что в фильме глубокая мысль, то оставить дурной отзыв, это прослыть человеком не далёким, не видящим сути, смотрящим детскими глазами, не понимающим жизни. Когда как наоборот поддержать, это быть на волне, не отстать от окружающих. Главное только сообщить об этом всему своему окружению- оставив свой отзыв о фильме в соц. сетях.  

Маркетинг высшего уровня!

А что плохого  в маркетинге, если и фильм хороший?

Да ничего плохо, только он не про джокера совсем. Авторы фильма говорят, что их Джокер картина реалистичная, что и отличает её от других. Но всё же это Джокер который существует в привычном Готэме. Видим и будущего Бэтмена и классическую историю убийства его родителей. Значит мы всё в той же вселенной.  А раз мы в ней и смотрим историю появления джокера, то как понимать следующее: 

В фильме  Бэтмену около 10 лет, Джокеру примерно 40. При этом показано, что Артур дрыщ, наглухо прокуренный, отхватывающий даже от школоты местной.  Умом и сообразительностью он тоже не отличается, так как по фильму ему не хватило мозгов даже на то, что бы прийти на выступление перед детьми без револьвера.  Ловкость тоже не его конёк так как этот самый револьвер он то роняет перед детишками, то случайно стреляет в стену. 

Соответственно в рамках вселенной  через 15 лет будет борьба  молодого богатого, образованного, с кучей оружия  Брюса Вейна, против  55 летнего старика с бронхитным кашлем,  не отличающегося умом и сообразительностью. Что же, нас ждет великое противостояние.  Тут ли не взяться классовой ненависти, линия которой так и идёт по фильму. 

И это при том, что является главным антагонистом Бэтмана. Умным, хитрым, с идеологией хаоса у которой много последователей. 

Психология в фильме действительно присутствует. Нам показывают загнанного человека, с тяжёлой судьбой из-за дефекта от травмы, полученной от приёмных родителей. Из-за чего потом над ним в школе смеялись и во взрослой жизни не принимают. Он пытается быть добрым к миру, нести в него смех, вызывать улыбки,  но мир не идёт на встречу и отвечает только жестокостью. Всё это конечно глубоко и трагично, но вот только с рядом похожих проблем сталкивается почти каждый человек на протяжении своей жизни, но почему то вокруг не одни джокеры ходят.  

В целом фильм не плох. Хорошая актёрская игра, не плохая история.. Хорошая картинка, реалистичная съёмка. Если вам не сильно интересен персонаж Джокера и нравится кино с мыслью, однозначно стоит смотреть. 

Если вы хотите Джокера, то его там нет. 

Разве, что Джокер курильщика!