Джокер (Joker, 2019)

Вот новый тренд в кино - социальные, разрушительные, депрессивные драмы. 

После просмотра не отпускает ощущение приёма у психиатра. Хочешь примкнуть к Джокеру заходи, не хочешь значит тебе ещё рано. Держи справку. 

Следующий!

Кто ты Джокер - герой или жертва? Как по мне жертва. Весь фильм это выражение накопившегося отчаяния и злобы, они разрывают и захлестывают. Вирус нашего общества, симбиоз недопонимания, агрессии и равнодушия. Легко смотреть  триллеры и ужасы про вымышленных героев. Они растворяются на ленте, они безобидны как плюш. А здесь любопытство не даёт уйти, желание увидеть ну чем же все закончится не отпускает. 

Хоакин Феникс гениально показал, что рядом стоящий с вами человек - заряженная бомба и не советую  рисковать. Оно вам надо? Типичная проблема нашего времени никто не поможет и не откликнется.  Рассчитывать можно только на себя. Оказывается один в поле способен на многое и даже масштаб поля не помеха. 

6 из 10