Джокер (Joker, 2019)

Российские варианты последней версии Джокера встречаются на кухне каждой второй квартиры этой страны, и ни один из них не является Хоакином Фениксом. Тоже плохо с юмором, наблюдаются обиды на судьбу за несбывшиеся мечты, действия начинаются и заканчиваются на трактовках тлена бытия. Хочется начать валить народ, но завтра понедельник и снова на работу. Так в чем же сходство и разница между Джокером Российским Бытовым и Джокером 2019? Давайте разберемся.

Сразу извиняюсь за, казалось бы, чересчур вульгарную аналогию между персонажами формата Серебрякова из небезызвестного фильма Звягинцева и таким персонажем как Джокер, но ей найдется куда больше обоснований, чем хотелось бы. В данном фильме показана биография Джокера, каким он был до того как получить свое знаменитое имя. А был он обыкновенным рабочим классом ниже среднего. Если ты страдаешь неконтролируемыми приступами смеха, то шансов на успешную социальную адаптацию общественность города Готэм почти не оставляет. Пусть есть работа, хоть и такая себе, руки-ноги на месте, да и умом не особо обделен, жизнь этого парня не задалась, причем местами довольно жестко. Помимо прочего еще и мечта стать выдающимся комиком, не особо дающая результат, погрязший в коррупции город с мусором на тротуарах, отсутствие девушки в конце концов. Ну как можно, в таких-то условиях, не стать одним из самых харизматичных анархистов и маньяков всех времен? -задал я вопрос живущим в России людям.

Отдельного внимания стоит экспозиция города: в Готэм Сити плохо. Это все что нам нужно было знать про это место. Для сравнения я бы взял фильм Город Надежды из фильма 'Бомж с дробовиком', где творился такой уж трэш что и узнавать откуда ноги растут не хотелось. Здесь же - узнать причину и природу происходящего хочется, но не дано.

Возвращаясь к Джокеру - что делает антигероя интересным? Уникальные таланты, противоречивость характера, эксцентричное поведение/философия, нечто что необходимо придумывать, воссоздавать и развивать. Это требует серьезных усилий автора. Создание же персонажа путем трафарета с подавляющего большинства известных маньяков с, в основном, общими чертами, такими как: рос без отца, в неблагополучной семье, имел внешние и/или поведенческие дефекты что тормозило адаптацию в обществе, имел склонность к насилию, провал в развитии своей деятельности; надеть на него костюм, намазать краску на лицо и назвать Джокером - звучит как отличная идея.

Если вспомните Джокера в исполнении Леджера - то тот тоже был не здравого ума и также страдал многим из вышеперечисленного. Но у того парня были эксцентричные способы топить за свою философию, а поддерживающие его массы были мотивированы идеей становления анархии как парадигмы, а не потому что мусор на тротуарах. Здесь речь не об актерской игре, а о том, как персонаж Джокера написан. Оба эти Джокера - не канон DC Comics, но Джокер в Темном Рыцаре совершал действия, которые сделали персонажа выдающимся. Джокер 2019 же в свою очередь - вполне заурядный и обиженный на жизнь интроверт с детонирующей по таймеру филейной частью.

Во главе разочарования от сценария могу поставить реакцию города на действия Джокера. Во-первых, действий даже особо и не было. Во-вторых, реальный мир так не работает. Я потому и упомянул о посредственной экспозиции Готэма, потому что без нее возникает ассоциация с обыкновенным миром, логические законы которого нарушаются эссенциальным для сюжета поворотом. Я не против права на жизнь тех событий, что происходят ближе к концу фильма, но мне в голову устойчиво засело ощущение, что вся кульминация просто белыми нитками шита. Увы, этому Джокеру не хватает ни личных качеств, ни действий, для провокации тех событий, что творятся в конце. События Джокер 2019 больше похожи на то что если бы после 'манифеста' Димы Виноградова собралась бы орда воодушевленных крестьян ставить на вилы Лукойл, и преуспела бы в этом.

Плох ли фильм? Определенно нет. 

Как минимум тем, что он очень качественно снят технически и ну... Хоакин Феникс же! 

Как максимум - тем, что может научить не поддаваться хайпу в СМИ, а начинать задавать вопросы. Главный вопрос - стоит ли фильм своего названия. Джон Гейси ведь тоже наряжался клоуном. Вопрос чутка поменьше - что здесь делает Де Ниро и за что ему такая жалкая роль.

Что же в свою очередь печально - это то, что заслужив такие оценки от аудитории, этот фильм даст продюсерам повод развязать руки ленивым сценаристам чтобы заподешевле выкинуть во двор харизму какого-нибудь еще из наших любимых персонажей. И не поймите меня неправильно, я не принимаю сторону кинокритиков. Бывало немало случаев, когда достойные фильмы оказывались на обочине по авторитетности критиков, а не аудитории, это печально, но не смертельно. Так или иначе, на место павшего достойного фильма встанет другой, и достойным фильмам всегда будет место в кинематографе как в индустрии, так и как в искусстве. Что действительно смертельно - это когда сама аудитория необратимо меняет свои стандарты на волне хайпа и опускает планку немного ниже дабы не было неловких пауз в диалоге с соседом о новом кине про Джокера.

Джокер 2019 - 4 неловкие паузы и 1 минута молчания из 10.