Джокер (Joker, 2019)

Пожалуй все положительные моменты этого фильма уже максимально перечислены и пережёваны. Визуальный ряд, музыка и звук в целом, игра Феникса. И на мой взгляд лучшая на сегодняшний день версия киношного Готэма. Такого взгляда на этот город кажется ещё не было и вряд ли ещё будет. Фильмы про Бэтмена существуют как бы на другом уровне, далеко от обычных людей и погружены в дела суперзлодеев. А в этом фильме суперзлодеев как раз не наблюдается. И с этого начинаются его минусы.

Местный Джокер — не Джокер. Он просто очень больной человек которого невозможно представить в роли маниакально смеющегося шутника и непредсказуемого злодея. Он не способен создать криминальную империю. И даже если бы мог он просто не захочет всё это делать, а следовательно и не будет. 'Ну и что? - вполне резонно возразит мне тот кому этот фильм понравился. — Это кино не про вселенную DC, а про трагедию простого человека.' Ну что же, давайте по порядку.

Трагедия это повествование о личности и препятствиях которые эта личность преодолевает. Что можно сказать об Артуре как о личности? Болен, безусловно. Танцевать вроде любит. Чего он хочет, чего боится, к чему стремится? У меня на эти вопросы ответов нет потому что в этом персонаже нет абсолютно ничего. Он безвольно и инертно плывёт по волнам сюжета от одного события к другому. Он хочет то, что хотят другие, он делат то, что ему велят делать. Перед ним нет препятствий потому что у него нет конечной цели. Всё происходящее воспринимается скорее как череда неудач и иногда неизбежностей. И неудачи, ох эти неудачи. Неудачи это злые, черствые и не понимающие люди. И других людей в жизни Артура просто не существует потому что этого требует сценарий. Пустой антигерой, пустые одномерные злюки вокруг него.

Вот и получается, что ни нашим, ни вашим. Ни фанатам комиксов, ни фанатам хорошего кино тут ловить нечего. 'Да как же так! - снова абсолютно праведно возмутится виртуальный фанат Джокера. — Я отношу себя к первой/второй/обеим категориям сразу и мне фильм понравился!' Тут я предложу воображаемому читателю успокоиться. К тому же есть большой шанс, что он всё-таки не воображаемый. Глубокий вдох, выдох. Умиротворение. Сейчас нам как никогда нужна внутренняя собранность и спокойствие. Так как я собираюсь подвести этот текст к его главному тезису. Представьте себе, что фильм этот называется не 'Джокер', а скажем 'Танцор'. И с вселенной DC его ничего не связывает. Благо, его с ней связывает и так крайне мало. Так мало, что достаточно переписать пару имён и voil? — перед нами инди драма про очень неудачные пару недель в жизни одного психопата. И вот этот фильм выходит в относительно широкий прокат благодаря имени исполнителя главной роли(хороший вопрос были бы деньги на Феникса у инди производства, да не суть) и что же мы видим, дорогой читатель? А видим мы средние сборы, смешаные мнения о структуре повествования и в целом фильм про который никто не вспомнит уже через пару месяцев. Потому что тут нет главного — бренда хаотического суперзлодея. Весь фильм держится на интересе зрителя построеном на архитипе Джокера. Как же этот жалкий Артур станет харизматичным гением. Да никак. Потому что он не Джокер, он лишь обёрнут в этот образ. А вас, дорогой читатель, да и меня самого, чего уж там, снова развели очередной голливудской маркетинговой схемой.

Напоследок хочу сказать, что хорошее кино хорошо вне времени, вне брендов и киновселенных. Возможно я абсолютно не прав, хотя я далеко не одинок в своём мнении. Дайте волне ажиотажа вокруг этого фильма схлынуть, пересмотрите его через год, может два. Только на этот раз смотрите фильм не про суперзлодея, а как смотрят обычную драму, кино про простого человека и его окружение. Когда вы увидите, что тут нет ни человека, ни окружения вы поймёте, что нет и Кино.