Джокер (Joker, 2019)

Давненько я не писал рецензий. Выдалось свободное время, и я посетил кинотеатр. Причиной выбора для просмотра именно этого фильма был высокий рейтинг и количество зеленых одобрямсов.  Ни одной из десятков рецензий я не читал, это мешает описанию собственных впечатлений от фильма и объективности оценки. И в моей рецензии вы не увидите отсылок к другим фильмам и сравнений с ними, поскольку я считаю это плохим тоном: рецензии пишутся не для того, чтобы читатель просмотрел ещё с десяток фильмов, чтобы, наконец, понять мысль рецензента. Наоборот, это рецензент должен доходчиво объяснить свои мысли и впечатления читателю, если он, конечно, вообще хочет быть понятым кем-то кроме кинокритиков.

После просмотра этого кино мне хотелось бы стать для всего зелёного рецензентского мейнстрима своеобразным Джокером. Вы способны видеть дальше того, что лежит на поверхности?

Музыка, атмосфера, видеоряд, работа оператора, игра актёров - никаких претензий.

Все претензии к режиссеру и сценаристам. Я ожидал увидеть прежде всего динамичный драматический триллер.

На деле динамики почти нет, история развивается очень медленно. Не понятно, зачем в сюжет была введена соседка, ее отношения с ГГ настолько слабо развиты, что только мешают основному повествованию.

От триллера тоже почти ничего нет, только в конце ожидаешь, что же выкинет главный герой на шоу.

Драма есть, но совсем не та, которую я ожидал увидеть. Об этом подробнее.

Все проблемы, с которыми сталкивается ГГ, абсолютно будничные, бытовые: напали хулиганы, уволили, обсмеяли, нет денег на лекарства, как и у тысяч других больных. При этом ГГ показан в картине  лузером, и он действительно лузер: Артур не предпринимает никаких усилий, чтобы, к примеру, стать лучшим комиком, не работает над собой. Тогда  и всякого рода несправедливости не могут восприниматься так остро. 

Например, если бы зрители увидели искреннего, чистого и талантливого комика Артура Флека, а его подставил какой-нибудь сын влиятельного чиновника, тогда мы бы увидели и сказали: 'Да, СИСТЕМА несправедлива, ведь худшие тут добиваются успеха, а лучшие живут в нищете и беспросветности'. Но ничего подобного не происходит! Самым серьезным потрясением для Артура является предательство его собственной матерью. Однако, это уже не социальная проблема, ведь система наоборот защитила его от матери.

Эпизод с убийством в метро тоже слабо продуман и реализован. Необъяснимо, почему поднялась такая волна поддержки клоуна-убийцы после этого происшествия. Ведь убитые даже не принадлежали к правящей верхушке. Девушка, к которой приставали хулиганы, в сюжете больше не появилась. Это, на мой взгляд, большой минус. Ведь именно она могла стать в теории другом для ГГ.

И почему нет ни одной смешной шутки от Артура Флека?

Ни один человек, как-то задевший и обидевший ГГ, у меня не вызвал настоящей, сильной ненависти. Мюррей Франклин вполне мог бы таким стать, если бы сценаристы поднапряглись и продумали детали. Я вас уверяю, даже моих 'писательских сил' и воображения на это бы хватило. Но увы! В фильме даже нет конфликта идей как такового.

При этом, Джокер – один из самых интересных персонажей вселенной, созданной DC Comics. У него есть особое и тонкое чувство юмора, он безумен и одновременно гениален, обладает несгибаемой силой воли и лидерскими качествами, мастер в обращении с различным оружием, мастер маскировки, манипуляции, запугивания и превосходный актёр.

Как серый и тихий Артур Флек из данного кино смог переродиться в Джокера со всеми его вышеперечисленными чертами, мне совершенно непонятно.

6 из 10

P.S. Жду от вас хорошей аргументированной критики данной рецензии, а с доводами типа 'Ты там 10 лет назад поставил такому-то второсортному кинцу 10 баллов, а этому ставишь 6, как так можно?' можете и не писать даже, будете придавлены логикой.