Джокер (Joker, 2019)

Не буду лукавить, но вовремя просмотра фильма я плакал, ни сколько из-за происходящего на экране, сколько из-за восприятия этого фильма обществом. И это были далеко не слёзы от смеха.

Каждому свойственно собственное понимание фильма: трагедия одного человека, отношение людей к друг другу, социальный подтекст или всё сразу. Однако, по словам самого режиссёра, фильм должен был просто привлечь внимание к проблемам людей с расстройствами психики, что было сделано самым странным способом — через призму преступлений главного героя. Понятно, что Тодд Филлипс хотел припугнуть зрителей последствиями циничного отношения людей друг к другу, что психопаты отчуждёны от общества именно благодаря этому самому обществу, и во что это всё может вылиться. Но! Насколько адекватно это показано в фильме? «Насилие порождает насилии», но почему тогда главный герой продолжает порождать насилие, даже когда оно не является ответным? Одно дело случай в метро, хотя там тоже не всё так гладко, а другое дело невинные люди, которые просто не нравятся главному герою. Почему в таком случае не сделать биографический фильм про Адольфа Гитлера, где шла бы речь о его становлении, то есть о его детстве, юности, сложном характере, желании стать художником, неудачных попытках воплотить свою мечту, его патриотизме, сложной ситуация в Германии после проигрыша в Первой мировой войне из-за давления стран-победителей, постепенном нарастании ненависти ко всем и желании подчинить себе всю власть, чтобы сделать мир идеальным в собственном представлении? Странно, что все видят в Гитлере воплощение зла, а вот причин возникновения этого зла — нет.

Есть одно замечательное выражение: «Каждый народ имеет то правительство, которое он заслуживает». Это отлично отображено в фильме. Под конец фильма люди начинают творить массовые беспорядки без какой-либо мотивации. К чему именно должен привести этот хаос? Чего стоит момент, когда в метро главный герой снимает с случайного человека маску клоуна, чтобы надеть её самому, а тот в ответ пытается его ударить, но промахивается и задевает другого, из-за этого начинается драка всех против всех. Разве эти «цивилизованные» люди не заслужили того дерьма, в котором они живут?

Естественно не обошлось без сравнений с фильмом «Тёмный рыцарь» и Джокером Хита Леджера. Фильм Нолана называли детской сказкой на фоне «Джокера» Филлипса, где показана «та самая реальность». Вот только на самом деле фильм «Джокер» не меньшая сказка, чем «Тёмный рыцарь», разница лишь в том, что «Тёмный рыцарь» — сказка с хорошим концом, а «Джокер» — обыкновенная страшилка. Многие позиционируют фильм, как социальную драму, но сам социум в фильме никак не раскрывается. Его просто показывают плохим и лишь с точки зрения главного героя, а ведь у остальных людей тоже могут быть проблемы и не исключено, что похуже, чем у Артура Флека. Взять, например, администратора из архива Государственной больницы Аркхэма. Главный герой ему как бы намекает, что нуждается в помощи, если не от психолога, то хотя бы от другого человека. Мы не знаем, что происходит в жизни у этого администратора, но чётко видно, что помочь он хочет, но понимает, что не сможет. И как, объясните мне, человек должен помочь другому, если не может помочь самому себе? В фильме даже показан персонаж, который страдает больше, чем главный герой, а именно его сослуживец — карлик Гэри. Если на главного героя падают косые взгляды, лишь когда у него начинаются непроизвольные приступы смеха, то на Гэри эти взгляды падают всегда, ведь свою проблему он никак не может спрятать и физически не сможет дать хоть малейший отпор хулиганам. «Дурак» Юрия Быкова — вот социальная драма, которая действительно обличает наше общество и ты веришь в происходящее на экране. Главному героя не всё равно и он пытается помочь жильцам разрушающегося дома, но никому из них эта помощь не нужна, так как эти люди не нужны сами себе.

Проблемой восприятия фильма также является двойные стандарты рецензентов, которым понравился фильм. Сначала они говорят, что фильм обличает наше общество, но когда кто-то начинает критиковать фильм за нереалистичность и то, что в происходящее сложно поверить из-за гиперболизации негатива, то уже защищают детище режиссёра тезисом «он не обязан показывать реализм, чтобы сделать акцент на проблеме». Но как тогда согласится с происходящим в фильме, если с реальностью он связан косвенно? Аргументы? Посмотрите на количество положительных отзывов от зрителей. На КиноПоиске более 90%. Выходит, что людей согласных с проблемой очень много, а следовательно и тех, кто протянул бы руку помощи такому человеку, как Артур Флек. Не исключаю, что среди этих 90% могли быть те, кому просто понравился фильм, но он в него особо не углублялся. Сути дела не меняет! В любом случае это больше походит на лицемерие, когда люди соглашаются с тем, что фильм несёт правильный посыл, хотя сами его не придерживаются. За примером далеко ходить не надо. Люди, которые согласны с тем, что мы должны относится к друг другу по-человечески и с пониманием, начинают оскорблять тех, кому этот фильм не понравился или кто просит объяснить его смысл, а-ля «Вы слишком тупой, раз ничего не поняли!».

Вывод? Он уже описан в заголовке моей рецензии. Может сам фильм и выглядит лучше многих других, вот только это не делает его хорошим. К сожалению, ничего не изменится, ведь людей заставляют меняться не произведения, а события в их жизни. А вот ответы на вопросы по поводу этих изменений они могут найти как раз таки в произведениях. Но не в этом!