Джокер (Joker, 2019)

Отличный фильм - просто супер. Фильм про чувака, который сошел с ума. Но это не Джокер. 

Это не Джокер вселенной DC. Это чувак, который одевается как он. Смеется как он, но никогда не будет им и им не являлся.

Это первая рецензия на какой-либо фильм. Поэтому все равно, как на нее ответят или отреагируют. Потому что этот фильм, это пляска на костях!!!

Джоке - это один из самых культовых и кумирных антигероеев вселенной DC. Человек без сверхспособностей, который ставит в недоумение ГОТЭМ и Летучую Мышь своей гениальностью, умением чувствовать ситуацию людей.

Одним словом злой гений. А тут обиженный, капризный мальчик, которого обижали и он сошел с ума - потому что его били и его обманывала мама. А еще у него не было чувство Юмора... КАРЛ!

Поэтому если вы хотите увидеть настоящего ДЖОКЕРА, где 'NOT RULES JUST GAME' - это Хит Леджер. Это персонаж, который олицетворял и будет символом этого злого парня, который часто вставил в неудобное положение ГОТЭМ со всеми его 'героями'!

Блин, как-то не складно получилось. Нет, отличная игра актера, режиссура, и музыка и тд. Но не круто, когда под соусом того, что это конкретный персонаж  - тебе продают какую-то фигню.

Ужасно, когда идя по моде, новым политическим веяньям и чтобы никого не оскорбить пускается под откос история, которой несколько десятков лет.

Ну КОММОН, есть же комиксы фильмы, как можно было снять это? Когда история не та.

А как же тогда виденье? Да пожалуйста! Просто есть герои, которых люди уже знают. Зачем снимать фигню, которая не соответствует образу?

Я смеюсь, не потому что мне больно от того, что у меня внутри, а потому что у меня заболевание? Серьезно? Мама меня не любила и жила с чуваком, которой меня бил и проломил голову и поэтому я смеюсь... Где изюмина? Зачем тебе это? Тут все по-настоящему! 

А может Капитан Америка спасает мир не потому что он такой весь правильный - а потому что ему мама сшила не те трусы в детстве и они ему передавили, что-то? А что? Это виденье - мое ощущение того как было. Я творец! Зато так не как у всех... 

Каждый может фантазировать и мечтать. Но есть то во что верят и видят все.

В общем если подводить итог  - КЛАССНЫЙ ФИЛЬМ! Но это фильм не про того Джокера, которого мы знаем и любим - это просто другой чувак, похожий на него.