Джокер (Joker, 2019)

Сегодня наконец-то посмотрела нашумевший фильм 'Джокер'. Рецензия будет скорее критическая, нежели резко отрицательная. Но иногда всё-таки нужно выслушать не только положительные мнения, верно?

Сразу отмечу положительные стороны картины. 

Актёрская игра Хоакина Феникса на высоте. Исполнение роли заставило меня сопереживать персонажу, несмотря на недостатки картины. 

Антураж подобран интересно: обычные 'рабочие' кварталы, изображённые без лишнего лоска; центр города не выглядит парадной стороной Готема. 

Квартиры, где живут люди показаны реалистично, без сказок об американской мечте. Дом здесь - не домашний очаг, но скорее всего, временное укрытие, довольно холодное по эстетике. Меня, например, поразило большое окно на кухне, призванное не впустить больше света в жилище, а подчеркнуть ничтожность маленькой личности, которой не посчастливилось жить здесь.

Множество интересных деталей. Давайте посмотрим внутрь города. Обычно высотные здания считаются изюминкой американских крупных городов, символизируя политическую и экономическую силу страны. В 'Джокере' впечатляющие городские пейзажи заменены каменными джунглями, которые давят на человека, а затем полностью его съедают. Одна большая тюрьма. Или мне так кажется? Во всяком случае, для мрачного сюжета обстановка подобрана отлично. Чего стоит только одна лестница, которая кажется бесконечной. По ней так трудно взбираться наверх, но очень легко упасть вниз...

Музыка - вне всяких похвал. В принципе ни одна мелодия мне не запомнилась, но это только потому, что звучание здесь сливается с картинкой, не воспринимается как-то отдельно. И звук, и картинка давят на одну и ту же кнопку, производя серьёзное впечатление на зрителя.

Теперь поговорим о проблемах фильма. 

Общество изображено здесь, как один большой крысятник, проживающий среди ветхого города. Причём грызуны не виноваты в сложившейся ситуации - они просто живут, как умеют. Крысы не способны построить собственный мир, а люди изначально благодаря такой способности и стали людьми.

В фильме нет силы, способной хоть как-то преобразить реальность к лучшему. 

Здесь не существует ценностей как таковых. Поэтому немногочисленные приятные персонажи остаются лишь приятными, никак себя не проявляя. Ведь чтобы себя по настоящему проявить, нужно обладать хоть какой-нибудь жизненной позицией. В фильме же люди не способны банально организоваться и убрать мусор с улиц, зато хорошо умеют унижать, ломать и крушить. Люди готовы пойти вперёд за любым психопатом, простив ему убийства, хоть неприятных, но людей. Люди готовы затоптать и избить любого, кто хоть как-то выделяется из толпы. 

Элита здесь не элита, а жалкий и беспомощный придаток 'крысятника'. В то время, как город тонет в потоках грязи и крови, богачи развлекаются, например, в кинотеатре. Что они там смотрят? Фильм Чарли Чаплина. Хочется напомнить, что величайший режиссёр в своих фильмах дань именно маленькому человеку. Над чем они смеются? Либо не понимают смысла увиденного, что опять же говорит о полной утрате ценностей. Либо перед нами какая-то злобная аллюзия на Голливуд: дескать, снимаем фильмы про бедняков, ещё пуще набивая себе карманы. В любом случае, богачи относятся к великим произведениям именно в русле развлечения, уничтожая первоначальный посыл фильмов.

Вообщем, нет ни разума, ни души. Ни наверху, ни внизу. Всё смешалось в единое болото.

Ткань повествования ломанная: точно не известно, что есть больная фантазия Артура, а что есть условная реальность фильма. Поэтому зрители лишены возможности оценить поступки персонажей. Да, человека-то жалко. Но кто он такой? Можем ли мы уверенно сказать, что герой не говорит нам лжи? Почему я должна ему сопереживать? Только из-за качественной игры актёра?

Возможно весь город - плод бредовых идей, галлюцинаций и фантазий главного героя. Возможно создатели фильма видят таким современное общество. Но факт остаётся фактом. Авторы показали не развитие, а нисхождение вниз, что отражается на сюжете. Падать придётся не с вершины горы. Сюжет отражает полный упадок - от жалкого бытия маленького человека к пучине кровавого хаоса. Именно эта основная проблема препятствует восприятию фильма. Самое страшное, что многие зрители (но не все) сделали однозначные оценки, поставив антигероя на пьедестал героя, совершив вполне определённый нравственный выбор. Так ли уж не правы авторы фильма?...