Джокер (Joker, 2019)

Фильм на меня произвел очень негативное впечатление и, на удивление, я всего 3 человек, который пишет отзыв с такой оценкой... Хмм... Хотя может я слишком большие надежды на него возлагал? Хотя есть моменты, которые понравились и, по моему мнению, удались в этом фильм, но обо всём по-порядку.

Начну с того что 'понравилось':

1) Игра главного актера поражает. Ты 'видишь' и 'живешь' жизнью главного героя. Он очень...эээ...наверно колоритен и органичен. Отлично вписывается в реалии картины, которые показаны в фильме.

2) Атмосфера фильма угнетает и всегда держит в напряжении. Фильм достаточно 'тяжелый' и этим притягивает.

3) Музыка отлично подобрана и хорошо помогает поддерживать атмосферу.

И на этом всё, дальше пойдет описание почему же я оставляю именно отрицательный отзыв.

Можете кидать в меня тухлыми яйцами, но я, как человек который читал комиксы с Джокером, могу сказать только одно - этот фильм не имеет право носить своё название.

'ГДЕ ДЖОКЕР?' Именно такая мысль меня сопровождала весь фильм. Только знакомые имена/персонажи 'говорили' что я всё-таки пришел на тот фильм. Но где ТОТ самый гений и злодей?

Да Джокер неуравновешен, у него странная и своеобразная логика, но он не 'сумасшедший' в полном понимании этого слова. Он, как паук, который плетет свою паутину и, при всём этом, он разбирается в химии и технике. Но так ли это в картине, которую нам показали?

В фильме же нам показывают больного человека, который не может вписаться в социум и сталкивается с агрессией в свою сторону. Но давайте положим руку на сердце и спросим себя - а с Вами всегда все дружелюбны? И шпана? И так называемы гопники? Не верю.

Ведь по логике фильма - каждый из нас должен тогда отвечать агрессией на любое проявление агрессии в наш адрес, даже если это обосновано - как в пример выступление Джокера на сцене. Вы повели себя глупо - кто-то это увидел и прокомментировал - надо обязательно его наказать пулей в лоб. Попахивает идиотизмом. Ведь по факту нам показали просто 'случайного' человека, который стал символом борьбы с 'кем-то'. А в чём смысл? Где идея? Просто психически больной человек, которому дали пистолет.

Но отойдем от Джокера. Давайте посмотрим на двух САМЫХ ГЕНИАЛЬНЫХ детективов в мире. У меня одного возник вопрос - почему у него не провели обыск? Или, зная факты о том что:

1) он был клоуном в день убийства

2) у него был при себе пистолет

3) его в этот день уволили из-за пистолета

4) он психически больной человек

Они его даже не задержали! ДА ЭТО ПРОСТО ШЕДЕВРАЛЬНАЯ РАБОТА!

Хотя да, чего это я, без этого не было бы фильма... Старею видимо.

Или сцена в студии - ну не могу я поверить что в студию, где снимается рейтинговое шоу - даже не досматривают посетителей. Чего же это так? У знаменитых людей, которые живут в 'мрачном' и 'преступном' Готэме нет охраны? Вау...

И так можно разложить почти весь фильм, но думаю это основное - и так слишком много букв.

Вообщем с фильма я вышел с чувством того что это просто зря потраченные время и деньги, которые, увы, пойдут в сборы этого фильма. О чём я очень сожалению.

3 из 10 