Джокер (Joker, 2019)

«Джокер» – фильм, который не разочаровал … потому что изначально я был уверен, что ничего не получится. Конечно, я немного напрягся после «Золотого льва» и первой волны восторженных отзывов критиков и зрителей – неужели «чуйка подвела»!? Нет, не подвела. Лично для меня фильм абсолютно обычный – «проходной». Более того, это яркий пример того, как хайп и «стадное чувство» рождают «ШЕДЕЕЕВР».

1. Основная проблема фильма для меня в том, что «Джокер» здесь только в названии. Нужно быть действительно уверенным в себе, чтобы пытаться показать одного из самых ярких, сложных и интересных комикс-злодеев, особенно после того, что сделал Хит Леджер в «Темном рыцаре». Не получилось. Даже близко. В данном случае мы видим просто среднюю драму про психически больного человека. Если убрать тот факт, что он клоун – абсолютно ничего не изменится (кроме кассовых сборов). Но Джокер, как персонаж, - это не просто сумасшедший или психопат. У него есть стиль, чувство юмора и принципы. И если Леджеру удалось это показать, то у Тодда Филлипса персонаж абсолютно не раскрыт. Где развитие и переломный момент!? Подростки избили клоуна, перестали выдавать лекарства, умирает мать и всё – появляется Джокер!? Нет, это так не работает … 

Да, монолог в студии Мюррея неплохой, но как он к нему пришел ?! У героя Де Ниро в «Таксисте» на это ушел весь фильм; у Хоакина Феникса – 5 минут.

2. «Таксист» и «Король комедии» Мартина Скорсезе – прекрасные фильмы и я не совсем понимаю, зачем нужно было так нагло копировать и упорно натягивать их сюжет на «Джокера»?! Думаю, всё просто – школьники их просто не смотрели, а если ты не слышал про «Мстителей», то тебе, наверное, и «Защитники» покажутся потрясающим кино.

3. Хоакин Феникс очень старается; даже слишком. Именно поэтому «переигрывает» и выглядит неестественно. Для этой роли недостаточно просто похудеть и изобразить 'уникальный смех'. Просто играть Джокера и «играть на Оскар» - это тоже немного о разном …

4. Так же неестественно выглядят попытки связать фильм с оригинальными комиксами посредством сюжетной линии Томаса Уэйна, появлением Брюса и Альфреда.

5. Работа оператора и звук – претензий нет. Очень круто.

6. Почему я не удивлен, что соседка, в которую влюбляется Артур чернокожая !? Скорее всего потому что я уже видел чернокожего «Капитана Америку», «Русалочку» и прочую «Girl power» … показательная толерантность убивает современное кино. К слову, если очень хочется Оскар, то Джокера нужно было делать чернокожим геем, который смертельно болен – в последнее время это «верняк».

7. Если зрители пишут «шедевр» и ставят 10/10, то, возможно, они просто ничего не поняли, а признаться стыдно. Хотя, возможно в данном случае я ничего не понял и это действительно «ШЕДЕЕЕВР».

3 из 10