Джокер (Joker, 2019)

Я считаю, что фильм должен либо захватывать своим сюжетом, либо непрекращающимся, увлекательным действием. И в данном случае фильм не попадает ни в одну из этих категорий. То, что фильм не относится ко второй категории, весьма очевидно: в мелодрамах люди чаще от сердечного приступа умирают, чем джокер убивает кого-то в данном фильме. Да, я конечно преувеличиваю, но в данном плане фильм безусловно покажется затянутым и скучным. А что до 'потрясающего' сюжета, так он, по моему мнению, очень посредственный. Первое, что бросается в глаза, это клише вроде того, что над ним постоянно кто-то издевался и он сошел с ума, классическое противостояние бедных и богатых, где богатые вообще не скрывают своего весьма не лестного взгляда на бедных, атрибут почти каждого супергеройского фильма, когда общество делиться на тех, кто поддерживает нового героя/злодея, и тех, кто считает, что его нужно посадить, ну и куда же без шуток про карликов, ведь надо же как-то людей веселить. Помимо этого есть и бредовые моменты. Например, такая ситуация, вы избираетесь в меры города и обещаете решить проблемы бедных, а после, в следующем интервью, этих самых бедных, которых, очевидно, в городе большинство, поливаете грязью. Есть в фильме и второстепенная история, которая по итогу вообще ни к чему не приводит и никак не на чем не сказывается. Единственное, что хорошо в данном фильме, это его обёртка: декорации, музыка, актерская игра. Но даже это не помогает ему быть хоть чуточку интересным.

5 из 10