Джокер (Joker, 2019)

Вот я и добрался до этого... продукта современного кинематографа. Я не ждал ничего хорошего от фильма, и долго сомневался в необходимости его просмотра, так как персонаж «Джокера» во вселенной DC один из самых неординарных и жестоких, но при этом харизматичный и яркий. И когда на экраны вышел «Темный рыцарь» Нолана я в первых рядах пошел в кино. О, такого восторга от увиденного «Джокера» я давно не испытывал! Хотя сам фильм был немного затянут, и ему не хватало динамики, свою порцию удовольствия я получил. Большую роль в этом сыграл Хит Леджер, потому что он просто врос в эту роль, он сделал эталонного «Джокера», которому хотелось и сопереживать, и на которого в чем-то хотелось быть похожим. А это, на секундочку, злодей, который убивает на право и налево, и совершает совершенно нелицеприятные вещи. Но при этом он очень умен, остроумен, смел и у него есть представления о морали, о добре и зле. Он не просто злодей, он сверх-злодей, потому что он выше их всех. Ему не нужны деньги, элементы роскоши и т. д. Нет, ему нужна справедливость, и он хочет обличить человеческие пороки, он хочет показать всему миру, что нет ни абсолютного зла, ни абсолютного добра, что мир не делится только на белое и черное. И он это доказывает! Зрителю наглядно показано, что те, кого принято в обществе считать «хорошими» вовсе не всегда соответствуют своим ролям. Леджер вселил в Джокера столько жизни, что представить его в любом другом исполнении было бы непросто. А Нолан показал его достойным соперником Бэтмену!

И вот спустя почти 10 лет мы видим новый образ Джокера в исполнении Джареда Лето. Визуал был интересен, он очень отличался от Нолановского образа, и тем не менее мы по-прежнему видим человека, который силен внутренне, и который готов на все ради своих целей. И ради Харли Квинн. Даже не смотря на неудачную экранизацию «Отряда самоубийц», созданный Джаредом персонаж заслуживает право на жизнь.

И вот от предисловия, мы наконец-то переходим к тому, что нам решил показать Филлипс. Учитывая предыдущие работы данного... кхм..творца... Очень удивляет в его фильмографии лишь «Звезда родилась», вот прям выбивается из общего ряда, потому что в этом ряду низкосортные и далекие от интеллектуального кино поделки, такие как Впритык и три части Мальчишника! И теперь этот Филлипс покусился на многогранную и высокоинтеллектуальную личность Джокера! Чувствуете, как высоки ставки? При солидном бюджете в 55 миллионов долларов (что всего в три с половиной раза ниже бюджета Темного рыцаря) мы видим на экране... что? Да, а что мы видим? Где наш антагонист, который заслужил сольный проект? Да вот же он, знакомьтесь - Артур Флек. Физически слабый маргинал, душевнобольной, сломленный, неуверенный неудачник с выраженным Эдиповым комплексом. Ни больше, ни меньше. Этот человек был с малых лет подавлен той средой, в которой он рос. А рос он среди пьяниц, наркоманов, душевнобольных, садомазохистов, которые никогда и ничего не делали полезного. С возрастом в нем крепла ненависть к тем, кто лучше него, и тянуло его к славе и легким деньгам («мам, я не буду работать, я буду комиком»).  Отдельно стоит отметить его сексуальное влечение к темнокожей женщине (это в угоду толерантности?! после образа Харли Квинн в исполнении Марго?!). 

И вот этот во всех смыслах слабый человек, который без пистолета не может ровным счетом НИЧЕГО (еще раз вспомните «Темного рыцаря»), приходит к мысли, что лучшее, что он может сделать - это привлечь к себе внимание в прямом эфире на шоу комиков. И это лидер? Харизматичный предводитель, который может повести за собой настоящих головорезов к новому мировому порядку? Нет, нет, и еще раз нет. У этого Джокера и в мыслях нет подобного. Он жалок. Его самого тяготит к богатству и роскоши, и он бы с радостью окунулся в этот мир, будь у него такая возможность. Это далеко не Тайлер Дерден (привет «Бойцовский клуб»), у которого действительно есть идеология, и который устал от общества потребления! Нет, здесь все прозаичнее - я их убью, потому что они лучше меня, а у меня есть пистолет. Хоакин Феникс... ну... он сыграл душевнобольного  правдоподобно. Еще с выходом «Гладиатора» роли психопатов давались ему легко, что-то в глазах... не в игре, нет, не в образе, как у Леджера, именно в глазах... Но это обычный псих, понимаете, настоящий, без изюминки. Про таких нельзя снимать кино, это нелюди, которые убивают слабых и тех, кого могут убить. Я видел таких в жизни, они гнусные, и за ними точно никто не последует. Больные люди, которые проявляют ультранасилие только к более слабым. И тогда я не понимаю, что хотел нам показать Филлипс? Фильм о психопате и ультранасилии? Ну это мы уже много раз видели, мне достаточно пересмотреть «Заводной апельсин», и хотя удовольствия мне этот фильм тоже доставит мало, я все равно увижу в нем смысл и посыл от автора - ультранасилие приводит лишь к такому же насилию, это бесконечный маховик жестокости. Фильм о становлении Джокера таким, каким мы его знаем во вселенной DC? Ну тогда мимо, от слова СОВСЕМ! Джокер безусловно не тот, кому следует подражать. Он убийца и преступник. Но при всем при этом его всегда отличали две вещи - несгибаемая сила воли и гениальный интеллект! Всегда! И именно поэтому он стал одним из главных противников Бэтмена. Никогда и ни при каких условиях образ, показанный нам Фениксом не трансформируется в Джокера, которого мы все знаем, и даже чуточку любим.

Диалоги в фильмы не стоят внимания, они столь же бессмысленны, как и происходящее на экране. Не вызывает интереса и искусственный конфликт между отцом Бэтмена и Джокером, а также не увидел я города, погрязшего в насилии и хаосе! 

При этом меня вообще поражают те оценки, которые я вижу на Кинопоиске! 8,3 балла Карл! При этом в России кинокритики дают 95% положительных рецензий, при 45% у Темного рыцаря, и 68% у Отряда самоубийц... Радует, что мировые оценки отличны от наших...

2 из 10 

Фильм настоятельно не рекомендую. Это глубоко нишевое кино, и место ему в разделе про психов, не для широких экранов.