Джокер (Joker, 2019)

Фильм «Джокер» (Тодд Филлипс, 2019) мне не понравился. Вообще. Несмотря на все премии, шум критики и большие кассовые сборы. Не понравился фильм по нескольким причинам. Во-первых, сам актер не производит впечатления ужасного маньяка, рационального злодея, рационального сумасшедшего, и мужественного антигероя, каким сыграл Джокера Хит Леджер («Темный рыцарь», 2008). Герой Хоакина Феникса если и сумасшедший, то внушающий скорее ощущение брезгливости, чем ощущение страха или жалости перед ним. В нем нет силы, нет брутальности. Его поведение в студии, его манерные гомосексуальные ужимки, голос и манера говорить, сам вид, порождают скорее желание либо обойти, либо ударить (что и сделал Томас Уэйн), но точно максимально дистанцироваться. Это не лидер криминального мира, не суперзлодей, достойный супергероя. Такой «герой» должен попасть в обыкновенную лечебницу, на обыкновенную зону. Жесткая пенитенциарная система и эффективные правоохранительные службы решают множество проблем с подобными людьми. Как, разумеется, и правильно выстроенная социальная система помощи психически неустойчивым людям в их социализации и лечении. Впрочем, герой, конечно же, воплощает в себе современного индивида как нельзя лучше: психотик, находящийся в постоянном стрессе, обладающий несформированной ценностной шкалой, несформировавшийся как рациональный субъект и с детства лишенный возможности формировать собственное целостное Я через рациональные практики осмысления себя, своих целей и миссии, своих отношений с миром. Стихийность и реакционность формирования самости, отсутствие людей, которые могли бы быть ему примером и руководителями (на пути к себе, фигура Учителя), приводят Артура Флека к превращению в Джокера. Общество же, которое само является этаким макропсихотиком, не только не помогает герою в этом, но давит на него бессмысленностью и жестокостью собственных практики и структур, лишая поддержки и заставляя субъективироваться в противопоставлении: в качестве асоциальной личности. Т. е. в современном капиталистическом обществе человек изначально оказывается под давлением среды, призывающей его к долженствованию, но часто лишающей возможности сформироваться в качестве полноценного экзистенциального субъекта: человека, выстроившего каркас собственного Я через формирование нравственных принципов, которые центрируют его понимание себя и наделяют его чувством ответственности как за себя, так и за общество, в котором он вынужденно живет.

И тут возникает второй штрих из-за которого мне не нравится фильм: картина дискредитирует левую идею. На первый взгляд, фильм вроде бы как левый: мы видим противостояние рабочего класса «клоунов», класса бедняков, находящихся под постоянным прессом, и класса миллионеров, приватизировавших себе власть и стремящихся избавиться от всех социальных обязательств — что и приводит к появлению Джокера. Мы не видим эксплуатации напрямую, но нам бросаются в глаза и социальная напряженность, и социальная ненависть одного класса к другому, и стремление выместить злость на представителях своего класса, и борьба за жизнь, и условиях жизни, которые нельзя назвать ни комфортными, ни здоровыми. Все это признаки неравномерного распределения доходов, потому как на другом полюсе, за высоким забором, мы видим эскиз совсем другой жизни. Дискредитация же левой идеи мне видится в том, что «нормальными» людьми, людьми достойными, личностно и социально зрелыми нам показывают только представителей доминирующих классов: Томаса Уэйна, Мюррея Франклина, Альфреда Пенниуорта. Остальные — скопление клоунов, клоунов сумасшедших и опасных. Собственно говоря, Томас Уэйн, один из представителей господствующего класса, так и обозначает массы, и это, вроде бы как, должно вызвать в зрителе гнев, позволить зрителю принять фильм как левый. Но нет. Дело в том, что смотря ленту мы подсознательно понимаем правоту Уэйна и симпатизируем ему, т. к. Уэйн оказывается фигурой Отца: спокойный, уверенный, справедливый, состоявшийся, взрослый, готовый защитить. Уэйн также рационален, как мы. Мы бы хотели иметь Уэйна среди наших друзей, и хотели бы, чтобы уэйны ходили по нашим улицам — это давало бы нам чувство защищенности. Мы бы все хотели оказаться на концерте среди уэйнов, но не в вагоне метро с джокерами. Сумасшедшими джокерами, которых масса, от которых не знаешь чего ожидать, которые не могут себя контролировать и угрожают каждому. Которые создают угрозу. Создают мир, полный угроз. Нет, правда, стоит отдать заботу о себе тем, кто умеет заботиться о себе: состоятельному классу. Только вот именно состоятельный класс несет ответственность за появление Джокера, потому что существование Джокера не признавалось, игнорировалось и презиралось.

Фильм удачно показывает раскол между доминирующим классом живущих в своем особом мире миллионеров и массами, вычерчивая причины напряженности между ними и причины возможного взрыва. Но на своем втором, более тонком уровне, авторы картины стремятся максимально дискредитировать левую идею, представляя левых кучкой опасных и неконтролируемых сумасшедших, умалчивая факт, что любые вспышки левого террора менее ужасны, чем постоянное и системное давление капитализма. Как писал М. Твен: «Было два “царства террора”;  во время одного — убийства совершались в горячке страстей, во время другого — хладнокровно и обдуманно.… Но нас почему-то ужасает первый, наименьший, так сказать минутный террор; а между тем, что такое ужас мгновенной смерти под топором по сравнению с медленным умиранием в течение всей жизни от голода, холода, оскорблений, жестокости и сердечной муки? Что такое мгновенная смерть от молнии по сравнению с медленной смертью на костре? Все жертвы того красного террора, по поводу которых нас так усердно учили проливать слезы и ужасаться, могли бы поместиться на одном городском кладбище; но вся Франция не могла бы вместить жертв того древнего и подлинного террора, несказанно более горького и страшного; однако никто никогда не учил нас понимать весь ужас его и трепетать от жалости к его жертвам» («Янки из Коннектикута при дворе короля Артура»).