Джокер (Joker, 2019)

Джокер - не ещё одно тупое кино про супергероев. Это серьёзная психологическая драма. Фильм задаёт зрителю тяжёлые этические вопросы, актуальные по сей день: как буржуи смеют думать только о себе? Как можно быть такими жадными? Не пора ли, наконец, резать белых угнетателей?

Посыл фильма - это вы создали Джокера, своим равнодушием и жестокостью. Джокер - ну вообще симпатяга, ранимая душа. Он бы и мухи не обидел, если бы сытое и довольное общество просто раскошелилось на психологов, на пособия, на борьбу с изменением климата... а, не. Это из другого фильма. Короче, во вселенной фильма Джокера не просто можно понять. Невозможно понять, как они там ещё не все сджокерились. Ну а чё, терпеть же невозможно! Денег нет, а тут эти, с роскошными коврами и классической музыкой... фу!

Конечно, Джокер - не сказка. Рисуя неприспособленного к жизни и озлобленного на неё неудачника, создатели фильма опираются (обеими ногами) на совершенно реальный прообраз живущего с родителями миленниала.

В мытарствах бедного Джокера, зритель должен увидеть самого себя. Видишь, как бы говорит фильм, всё против тебя и у тебя никогда ничего не получится. И в этом виноват КТО-ТО. Если ты ничего не сделаешь, тебя и дальше будут пинать ногами равнодушные воротилы с Уолл Стрит (которых, как известно, хлебом не корми, дай подраться в подземке). 

Зато, ненавязчиво продолжает фильм, если ты возьмёшь себя в руки, достанешь револьвер, наденешь маску и пойдёшь крушить витрины, тебя сразу заметят. У тебя появятся единомышленники, которые тебя поддержат. Ты станешь легендой. Человеком станешь! 

Зритель послушно делает умное лицо, и изрекает: а ведь в чём-то Джокер прав... не такой уж он и злодей... я бы и сам этих буржуев... Ещё бы! Желание «отомстить» всем, у кого жизнь «удалась» - вполне реально. Это самая основная, самая простая и низменная реакция человеческого существа на неудачи. За что Каин убил Авеля? Авель принёс жертву и её приняли, а Каин принёс, и нет. Всё, пошли резать буржуев. 

И всё-таки, Джокер очень сильно обманывает своих зрителей. Да, ненавидеть «богатых» (которых фильм сваливает в одну аморфную массу беломразей) легче, чем наладить свою карьеру. Но в реальной жизни ваше положение от этого не улучшится. Вам не нравится роль «невидимого» (перевод: того, кому не дают денег за его красивые глазки) - попробуйте роль преступника и заключённого. 

Поразительно, но человек, не сумевший построить свою жизнь «по закону», вряд ли станет гением преступного мира. Джокер - это, всё-таки, персонаж из комиксов. Но фильм не оставляет зрителю иного выбора - все попытки героя жить «по совести» заканчиваются неудачей и презрением окружающих. Зато у «возмездия» не бывает буквально никаких негативных последствий. Ходи, мсти кому хочешь, за что хочешь.

На самом деле, всё обстоит ровно наоборот: стоит перестать строить обиженную физиономию и приложить реальные усилия к улучшению собственной жизни, как она сразу улучшится. Как минимум, окружающие перестанут так сильно вас ненавидеть. И вот, что удивительно, - чем больше прикладываешь усилий к улучшению своей жизни, тем лучше она становится! Ну уж точно лучше, чем проорать что-то бессвязное про «вы меня не кормите» и воткнуть отвёртку собеседнику в глаз.

Да, Джокер стал кем-то, только когда решил играть не по правилам. Он не был приспособлен к жизни в человеческом обществе. Но это Джокер. Зато миллионы людей, чьи реальные обиды фильм недвусмысленно использует многочисленными аллюзиями на реальность, не обладают никакими увечьями, кроме святой веры в то, что им все должны.

Да, в этом поколении многие живут с родителями и мечтают стать великими стендапистами, или коучами, или ютуберами, чтобы не вставать на работу в пять утра. И именно они - хотя кого я обманываю, именно мы - главная целевая аудитория «протестных» движений всех времён и народов. У вас не получилось выбиться в люди? Виноваты проклятые буржуи. Пошли громить всё.

От начала до конца, Джокер - прославление слабости и немощности. Если ты не можешь пробиться - бросай всё, ломай игрушки и сдавайся. Лучше уже не будет. Может быть только хуже. Сделай хуже, чтобы плохо было всем. Это - почти дословно, манифест любого школьного стрелка в США. 

Естественно, что такие позывы, такие желания есть у всех. Сейчас самое время крикнуть «философия!» и «je sui Joker!». Ну да, реагировать на неудачи насилием - не супер оригинальная мысль. Но любой взрослый человек ежедневно борется с этими низменными инстинктами и побеждает. Фильм же - всей обстановкой, всем своим нарративом - холит эту обиду и лелеет. Пестует каждую крупицу плохого и разносит в прах всё хорошее. Не в насилии на экране проблема Голливуда, а вот в такой психиатрически опасной пропаганде безысходности. И нет, я не призываю запретить Джокер. Я призываю ему не уподобляться.

3 из 10