Джокер (Joker, 2019)

Новый 'Джокер' был встречен очень хорошо, как кинокритиками, так и обычными обывателями. Успех на кинофестивале в Венеции перерос в кассовый успех в мировом прокате. Все ли в фильме так идеально, как это кажется многим?

Главное, что следует сказать, что это первый фильм из вселенной Бэтмена, посвященный именно Джокеру. До этого он всегда отходил на второй план. Конечно же, киношники воодушевились прошлогодним ошеломительным успехом 'Венома', которого также отделили от Человека-паука. Да и вообще показали, что злодей может быть хорошим.

Но с Джокером не все так просто. Его образ был навеян произведением Виктора Гюго 'Человек, который смеётся', а именно персонажем Гуинпленом. Это очень глубокий образ и экранизация фильмов про Бетмена, где участвует Джокер, образ может быть изображён по разному.

Глядя на 'весельчака', которого сыграл Хоакин Феникс, бесспорно, напрашивается сравнение Хитом Леджером. Казалось бы, уже прошло больше 10 лет с момента выхода 'Темного рыцаря', но леджеровский Джокер до сих стоит у меня перед глазами. Наверное, как и у многих других. Он на столько вжился в эту роль, что лучше него скорее всего ее никто не сможет сыграть. Можно сказать, что он перешёл ту границу, после которой не возвращаются обратно. Это привело его к смерти, бешенному успеху и посмертному Оскару. 

Но Джокер у Леджера и Феникса - это два разных человека. У первого - это личность, которую жизнь довела до крайности. Это человек, которому нечего терять, и которого никто не остановит. И что самое интересное, во время просмотра ты начинаешь болеть за него, а не за Бетмена. А фениксовский 'весельчак' - просто псих, с врождённой предрасположенностью к этому. Сравнивая двух мне больше нравится Хит Леджер. Новый 'Джокер' пришелся по душе многим из-за того, что безумие и психические отклонения сейчас в тренде. Это модно. Возьмите хотя бы дико популярную певицу Билли Айлиш. Смотреть на обычного психа не так интересно, как на человека, у которого все было хорошо, но в какой-то момент что-то пошло не так.

Также фильм смотрится достаточно бледно, из-за того что в нем не так уж много крови.  Хотя это далеко не последняя причина, почему фильм скучноват. Картинка не цепляется, главный персонаж примитивен, сценарий скучен. Практически все мимо кассы. Но кассовые сборы, на удивление, на высоте.

5 из 10