Джокер (Joker, 2019)

Новая экранизация о величайшем преступнике Готэм-сити, Джокере, вызывает довольно противоречивые ощущения. В одном флаконе смешивается и восторг от ожидания любимого персонажа и чрезмерно драматическое преподнесение истории становления оного. Возможно, это свежий взгляд Тодда Филипса, но мне данная картина кажется толкованием «на свой лад». Да, тем режиссёр и силён, что может видеть не так, как другие, но в результате веселый психопат, который наслаждался своими психическими расстройствами и совершёнными действиями, показан как закомплексованный, забитый социумом нюня. По-настоящему персонаж раскрывается только ближе к концу фильма: прекращает лечение, перестаёт принимать лекарства и становится похожим на того самого Джокера, к которому мы привыкли. На «начало» истории нам указывает ещё и юный возраст Брюса Уэйна и если Тодд хотел рассказать историю о том, как всё только начиналось, да, удалось. 

Из списка достоинств картины точно могу выделить игру Феникса. Исполняя давнюю мечту сыграть Джокера, он очень серьёзно подошёл к работе. Сильно похудел и до совершенства отработал несколько видов смеха, в том числе и эпилептического с грустным видом и явным непринятием происходящего - шикарно. 

Кажется, мои изречения больше походят на нейтральное мнение. Есть и плюсы и минусы, поэтому, я резюмирую:

Если абстрагироваться от комикса и известной всем истории, то фильм неплох. Есть сюжет, отличная игра актеров, сопереживание происходящему, а так же есть НО (куда без него?). 

Покупая билет на фильм, я рассчитывал получить порцию веселого безумия, которое привык получать от Джокера на протяжении всей своей жизни. Откровенно, не получилось. Фильм оказался тяжёлым психологическим триллером, который лишь в последние минут 20 позволяет порадоваться за героя, а не сочувствовать ему. 

6 из 10