Джокер (Joker, 2019)

Сходил на фильм за компанию, не планировал и не собирался. Достаточно трейлера и любой рецензии, чтобы понять - ожидать от фильма ничего не стоит.

Но после просмотра фильма не смог преодолеть желания разбавить волну положительных и восхищённых рецензий.

Вы серьёзно? Вот этот вот психопат-неудачник это легендарный злодей Джокер? Вот этот вот человек, весь фильм пробуждающий эмоции на грани жалости/брезгливости? Вот эта жертва обстоятельств?

Где черт побери бунтарство? Моральный выбор? Где зло ради зла?

Конечно фильм, как картина, хорош, Феникс старается, работа оператора на высоте, сценарий логично развивает сюжет к развязке. Но весь фильм про нелёгкий быт психически больного человека в современном мире без должного попечения, а не про Джокера. В этом фильме нет злодея, есть просто больной — преступник.

Злодеем мог бы выступить какой-то иной персонаж, но ему не нашлось места. Уэйн старший просто декорация, ещё один кирпичик в стену безумия. Может коллега толстяк? Не тянет. Мать? Нет. Может быть соседка?

Неужели по мнению Тодда Филлипса Джокер это безвольный не долеченный психопат?

Послевкусие у фильма пресное - вычеркни из сценария Готэм и Джокера и получишь социальную драму с прекрасной актёрской игрой и работой команды. Вычеркни главного героя и получишь аллюзию на социальное неравенство, несправедливость, безразличие верхов общества к общественному же дну. Причём оба варианта фильма не будут блистать глубиной и новизной сюжета, неожиданными аналогиями и находками - простой, прямой как доска фильм с неинтересным сюжетом, ожидаемой развязкой и нераскрытым Джокером.

Уныло и скучно.

5 из 10

Исключительно за Хоакина Феникса.