Джокер (Joker, 2019)

Фильм всячески перехваливали еще до его показа, почти везде пиар компания была на самом высоком уровне. Но тебе как фанату комикс-фильмов - это не нужно, ты просто идёшь его смотреть приблизительно зная (или очень надеясь), что тебя ждёт.

Но увы, это не совсем Джокер. Это шикарнейшее кино про психопата с отклонениями и нервным смехом. Если убрать из фильма слово Джокер то негативной рецензии от меня не было бы, потому что я понимал бы, что иду просто на драму и съезжание с катушек.

Возможно всё дело в общем образе Джокера, который у меня сложился из пачки предыдущих фильмов, мультфильмов и игр. И если у вас точно такой же образ в голове - то знайте, что при просмотре фильма вы не получите ту порцию харизмы, которую должен вызывать этот персонаж, не увидите становления его личности, как гения преступного мира, умеющего шутить черным юмором, строить коварные многоходовочки или манипуляционные уловки.

Всех других зрителей всё устраивает. Небольшое количество неплохих диалогов и массовое проведение рекламой параллели с жизнью зрителей даёт понять, как именно этот фильм получил большое количество хороших оценок. Да и самого Джокера половина людей не знает как персонажа, поэтому видимо им просто нравится фильм.

Думаю справедливо будет разделить оценку на несколько составляющих:

Удалось ли снять отличное кино про психопата, страдающего болезнью?

Да, удалось. 5 из 5

Удалось ли передать характерный стиль Джокера?

Нет, не удалось. 1 из 5

Можно ли отнести фильм к вселенной комиксов?

Фильм затрагивает 2-3 слова и 2-3 персонажа из вселенной DC. Дух Готэма немножечко чувствуется, но местами слишком преувеличенно выглядят некоторые действия и события. Некоторые каноничные события чересчур переиначили, подстроив под персонажа Джокера в фильме.

Итог 3 из 5