Джокер (Joker, 2019)

Спустя некоторое время, после просмотра этого фильма задался вопросом. Почему у этого фильма такой высокий рейтинг среди зрителей и критиков? 

Фильм рассказывает о душевнобольном и немолодом Артуре, который работает клоуном в одном заведении, живет он с больной старой матерью, также страдает от перенесенной травмы детства,  в результате которого у него появляется неконтролируемые приступы смеха. 

Что в этом фильме действительно получилось хорошо? Безусловно, это саундтрек. Он очень к месту и подчеркивает душу фильма, также неплохая операторская работа. Но на этом плюсы заканчиваются

Очень затянуто начало фильма, в котором практически ничего не происходит. Показывают жизнь маленького человека, который не добился в жизни ничего. Показывают мрачный и депрессивный город с кучей мусора и трущобами. Весь фильм фактически это игра одного актера Хоакина Феникса. В каких то моментах он играет неплохо, но игрой проникнуться не удалось. 

Сама завязка настолько слабая, что уже за несколько минут ты уже знаешь, что произойдет дальше. Здесь нет экшна, интриги, одна депрессия и бессмысленность всего. 

Идя на этот фильм, я рассчитывал, что увижу историю Джокера, историю его становления, борьбу его с властями,  с городом, его интригами, а в итоге получилась драма о психически больном человеке.

В нашем мире достаточно серости будней, но не нужно его переносить на экран... Или отдавайте его в артхаус. Но это не для массового зрителя, и мне до сих пор не понятно, почему все так этим фильмом восхищаются...

3 из 10