Джокер (Joker, 2019)

Ох... сейчас будет непростой лонгрид

А почему бы и не замахнуться, подумали Warner, Брэдли Купер и Тодд Филлипс, мы ж умеем, мы ж Мальчишник в Вегасе сняли...

Давайте вначале, и я считаю это крайне важно, отделим историю Джокера, как антагониста (антагониста, вы это серьезно???) Бэтмена, от истории «джокера» Артура Флека - психически больного, униженного человека, сметённого бытовухой и неудачами, живущего ради мамы, ради вечернего ток-шоу по тв и ради мечты стать стендап-комиком. 

Вот это удалось. Мои аплодисменты, признание и 11 из 10. На этом и надо было остановиться. Надо было показать  социальную драму, повторить пресловутого «Таксиста», разорвать зрителю сердце, чтобы мы кинулись давать милостыню попрошайкам. Чтобы в каждом бездомном увидели несчастного, больного и одинокого человека, что так и есть. Чтобы слёзы на глазах и комок в горле. 

Надо было показать мрачный триллер в декорациях трущоб  Нью-Йорка, повторить уже забытые «Семь» и «Молчание ягнят», чтобы мы вздрагивали от хмурого молчаливого соседа по подъезду, чтобы в каждой опущенной голове в капюшоне мерещился чикатило. Чтобы в итоге нашли и поймали, чтобы в финальных титрах мрачный подвал с решетками и соседи - Лектер и Крамб.

Это был бы хороший фильм, просто отличный.

Но Warner надо напомнить о DC и срубить бабла, Брэдли Куперу поиграть в кинодела и срубить бабла, ну а Тодду Филлипсу просто срубить бабла, поэтому -...почему бы не замахнуться и не влезть в историю Бэтмена с мыслью - а, это такой мужик в чёрном плаще типа человека-паука только мрачный, старый и с деньгами.

Только после трилогии Нолана это не сработает! История Бэтмена сегодня - это не мультяшные мстители Marvel, где бум-бах, щёлк пальцами и в конце рубилово стенка на стенку. История Бэтмена это - вот так новость! - битва главного героя со своими внутренними демонами. 

«Бэтмен. Начало» - Брюс Уэйн побеждает в себе заурядного бандита в лице мафиози Фальконе и террориста Рас аль Гула. 

«Темный рыцарь» - победа над Харви Дентом как отказ от двуличности, знак того, что невозможно повесить супергеройский костюм на вешалку и пойти ужинать с семьей. И уничтожение Джокера как символ веры в добро, веры в человечность. 

Что же касается Бэйна из «Темный рыцарь: Возрождение легенды», наиболее близкого к сущности Бэтмена злодея, здесь Уэйну пришлось победить в себе лидерство, отказаться от возможности повести за собой людей.  

Вот и получается, что Бэтмен ведёт борьбу с самим собой... самое сложное сражение для нас всех. И каждый антагонист - часть Брюса Уэйна, они возникают из ниоткуда, по мере того как восходит Темный рыцарь. Поэтому Джокера нет без Бэтмена.

Поэтому абсолютный бред то, что Джокер вырос из психопата, раздавленного жизнью... По этой логике у нас вся страна должна заделаться в клоуны.

Поэтому герой у Хита Леджера намного глубже и сложнее, чем у Хоакина Феникса, хотя он почти не паясничает, вообще - представьте - не танцует, но он контрастный, он честный, он иррациональный, он - провокация и абсолютный Хаос. И вы только вглядитесь в его мутные, бешенные, больные глаза, в их адскую пляску... это сыграть невозможно... таким нужно быть.

Единственное, что оправдывает Джокера Хоакина - это его «юный» злодейский возраст, ведь Брюсу только 8 и до летучей мыши ещё много лет. Только постойте - Джокер был до Бэтмена? Серьезно? 

Джокер Хоакина Феникса издалека вроде бы такой же, но вы подходите ближе и видите, что образ нарисован грубыми, широкими мазками и простыми красками, как клоунский грим. Артур Флек, как по мне, гораздо интереснее.

И просто плевок в душу - образ Томаса Уэйна, папы Брюса, представленный рвущимся к власти политиканом с мутным прошлым. Это тот Томас Уэйн, который, несмотря на огромное состояние, трудился обычным врачом в больнице. Создатели «Джокера» как будто в последний момент это поняли и пошленько попытались исправить ситуацию сценой нападения.

Моя оценка - 5 из 10 только за игру Хоакина Феникса и за техническое исполнение.

Тем не менее, я настоятельно рекомендую фильм к просмотру на большом экране, чтобы раствориться в психозе Артура Флека и насладиться качественным видеорядом, по возможности не обращая внимания на посредственный саундтрек... 

На мой взгляд здачей Warner было любой ценой удержать планку и затащить к себе режиссёра уровня Нолана и Шьямалана. Задачей Тодда Филиппа было дальше снимать ржачные (а не смешные) комедии с аноректальным юмором. Ну а Брэдли Куперу - избавиться от вредных привычек, в том числе от той, что со шнобелем и сипатая и ждать хорошей роли.

А я отношусь к их произведению как к нашкодившему ребёнку, который без спроса взял у мамы с папой дорогую вещь и сломал её. Наказывать, конечно не буду, но расстроюсь, всё починю и уберу подальше.

5 из 10