Джокер (Joker, 2019)

После ознакомления с восторженными отзывами на Youtube и здесь, на Кинопоиске, я всё же решил таки сходить на данный фильм. После двухчасовой 'промывки мозгов' я вышел из кинотеатра с полным недоумением. То ли я сошёл с ума, то ли весь мир. Ребята, как ЭТО можно назвать шедевром чёрт подери?! Привожу свои аргументы:

* (Джокер) Крайне неколоритный и не запоминающийся герой, которому не хочется сочувствовать. Фрик, лох, тряпка, ничтожество. Эти слова приходят мне на ум, когда я вижу нового джокера. Джокер Джека Николсона выглядит стильно, пугающе и хм... круто? У него была некая безумная харизма. К тому же он пугает своим иногда удивительно спокойным поведением. Джокер Хоакина Феникса - тряпка и лузер. Не смотрел фильм с Хитом Леджером, поэтому сравнение не могу провести.

* (Готэм) Он просто никакой. Обычный серый городишко. Никаких готичных элементов как в фильме 89 – года. Хотя, даже если не сравнивать тот Готэм и этот, город из фильма про Джоера «никакой» в любом случае. Место действия из фильма 1989 года действительно выглядит как «задница мира». Грязные тёмные подворотни, пугающая архитектура. Действительно, создавалось впечатления полной безнадёги. Создавался образ города коррумпированного до мозга костей. В фильме 2019 года я почувствовал… ничего. Бллин, я же живу почти в таком же городе и ничего нового я не увидел.

* (Музыка) Ничего сверхъестественного. Запомнилась только та мелодия почти в конце фильма, благодаря которой я понял, что сейчас произойдет что – то любопытное. Честно говоря музыка вообще не запомнилась. Ни одна из тех песен разных авторов не заставила моё сердце биться чаще. В фильме 89 года от песни «Descent Into Mistery» по коже у меня побежали мурашки. Плюс, песни Принца всё-таки сделали своё дело и фильм выглядел … необычно и стильно. Песня «Scandalous» в титрах мне запомнилась на долгое время. Не могу сравнивать музыку этих двух фильмов с музыкой Ханса Циммера, ведь я её ещё не успел оценить. А надо! Многие утверждают, что это классика, млин!

* (Мотивация) Мотивация халтурная, неинтересная да и наигранная, впрочем. Весь фильм я ощущал, что Артура все время пытаются искусственно заставить сойти с ума и начать кидаться на всех без разбору. Слушайте, да, наш мир лицемерен и гнилой до безобразия. Однако я просто не верю, что с человеком могут так обращаться. Ну невозможно это. Да и, впрочем, только слабые люди по моему мнению слетают с катушек как Артур. 

Итог:

Странно, но я не заметил в кинотеатре, чтобы люди вставали и аплодировали стоя. Больше того я удивляюсь, как такая крайне вторичная картина попала в топ 250 IMDB. Просто в голове не укладывается. Весь фильм – одна большая халтура и нудятина. Ни харизматичного принца Готэма, ни харизматичного самого города. Полный ноль. Свадебная ваза и то интереснее и познавательнее. Плюсом могу выделить появление Брюса, его родителей, Альфреда и «нежданчик» в студии с Робертом Де Ниро. 

3 из 10