Джокер (Joker, 2019)

Честно говоря, совершенно не фанат коммиксов, и пошёл на Джокера только потому, что из каждого утюга неслось, как гениально он сыгран. И что даже лучше, чем у Леджера, хотя и совсем не такой. Даже понимая, что он не такой, всё равно весь фильм сидел в ожидании чего-то леджеровского (экшн, безумие, бардакЪ и чёрные шуточки), хотя бы в конце.

А получился набор каких-то штампов про 'бедные против богатых', 'меня никто не замечает'. Если это рассказ о том становлении Джокера, как злодея, то не вытянули даже близко, потому что ни в психическое расстройство не особо верится (он почти одинаково себя вёл и на таблетках, и без), ни в затравленность и слом личности тоже Слома как такового вообще не заметно. Даже кульминационный момент, когда он узнаёт о своём происхождении, в 2х часовом фильме скомкан до пары минут. Да и злодей то действительно получился так себе. Если это был рассказ о социальном расслоении - тоже слабо, идёт фоном и даже отдельно от главного героя (да и вообще, тогда при чём тут Джокер). Если вы идёте на фильм, ожидая Джокера, наверное, будете разочарованы, как я. Идёте посмотреть на игру Феникса - тогда вполне неплохо, хотя затянуто сильно и сценарий откровенно слабый. В общем, сменить название фильма, и как арт-хаусная драма вполне потянет. Но Джокер тут совершенно ни при чём.

 5 из 10