Джокер (Joker, 2019)

Фильм 'Джокер' 2019г. про человека Артура, который не такой как все. Фильм скучный. Смех Джокера- это единственное, что интересно в фильме. 

В фильме прослеживается несколько смысловых тем:

 -душевнобольные и как им живется в обществе, способны ли они воспитать нормальных детей; 

- в фильме разделены люди  по принципу 'обыкновенный и нетипичный'. Обыкновенные люди- строят карьеру, думают о будущем; а нетипичные- чувствуют пустоту, живут мечтами,  обижаются на все подряд, посещают психиатра и не могут найти свое место в жизни. При взаимодействии этих двух социальных групп (нормальных и больных людей): между ними происходит непонимание и драка. Убийства в фильме, скорее,  иллюзорные, они  показывают, что хотят 'нетипичные' люди сделать с 'обыкновенными': они их убивают у себя в голове, в мечтах. 

   У главного героя Артура трудные времена, депрессия. Ему хочется какого-то тепла, внимания, поддержки от близких, знакомых. Но Артур полностью одинок, люди его не слушают: ни социальный работник, ни коллеги по работе, ни мама. И только один человек- телеведущий - выслушал, а, впоследствии, предложил работу. Но было уже поздно. Артур уже был сломлен, он не выдержал испытания одиночеством.

 В фильме проблема одиночества утрирована. Возможно, для того, чтобы люди были  добрее, внимательнее друг к другу.

  В целом фильм не понравился. Никакая это не драма. Это сказка. 

3 из 10