Джокер (Joker, 2019)

О хорошем

Фильм визуально великолепен – восхитительная операторская работа, отличные декорации, музыка и игра Хоакина Феникса. Вроде бы должно быть уже неплохо... 

Вот некоторые визуально красивейшие сцены: танец на лестнице (обложка фильма), к сожалению просто красивая. Предфинальная сцена с въезжающей в кадр полицейской машиной под «Cream - White Room» даже «взлетает», как-то визуально и эмоционально. Хотя красивый динамичный кадр под отличный трек взлетит в любом случае, тем не менее это тут есть и работает. Но главное, просто пищУ от восторга по сцене, где после первого убийства Джокер начинает танцевать: камера двигается от ног по спирали вверх, его пережатое тело начинает раскрепощаться… Да там даже ноги Хоакина Феникса в ботинках выдают какую-то историю! Реально отлично работает в начале, но и это довольно быстро обрезается грубым монтажом, хотя там напрашивается съёмка одним дублем, ну или хотя бы переходы в стиле «Бёрдмена». В целом, совокупность кучи нюансов не позволяет этому Франкенштейну взлететь.

О фильме. Персонаж(и)

Очень переживал на тему обилия насилия в «Джокере», поскольку испытываю от него некий дискомфорт. Напрасно! Мне просто было всё равно то, как кромсают картон.

Есть персонаж Роберт Де Ниро, пожалуй единственный слегка выпуклый. История же в целом немного работает за счёт бэкграунда Брюса Вэйна, но мы же шли на самостоятельный фильм, а в фильме этот персонаж без бэкграунда так же напоминает картон.

В итоге отличная игра Феникса, блестящая операторская работа просто висят в воздухе – у персонажа нет опоры на историю, других персонажей или закономерности окружающего мира. Неплохие в идее сцены не взлетают (не говоря уже что финал просто всё перечёркивает).

Более того – сам персонаж Джокера слабый. Это заурядный псих без стремлений, и в истории нет зачатков того что бы он на что-то интересно влиял. То что образ клоуна стал символом протеста – никак не связано с личностью героя – по сюжету самого же фильма это стечение обстоятельств. Что бы на что-то влиять он слишком зациклен на себе. Радость толпы от его танцев – просто выраженный бред (впрочем финал это подтверждает). Итого слабый безынтересный герой. Жаль, особенно то что к середине фильма уже без разницы какие оттенки тщедушненького выдаёт Феникс.

Мне кажется подвох в том что под структурой истории о пробуждении и нахождении себя кроется что-то коричневое и вонючее. Когда нам нарочито показывают что главгер перерождается – это делается только по форме, в своих стремлениях он уходит куда-то всё глубже к своим бредням себя же в начале. К сожалению не вижу тут развития героя. Ощущение людям просто достаточно, что выглядит заманчивым история о освобождении от оков, совмещённая с пьянящей вседозволенностью. Но в данной истории нет роста, а просто оправдание безответственного поведения, ну потому что его же били в детстве по голове. 'Только ты был добр ко мне', а к кому был добр Артур Флэк? Хотя, стоит отметить, что бэкграунд главного героя подан небезынтересным сторителингом.

Примеры глубочайше интересных маньяков и крепких персонажей, что реально влияют на сюжет можно перечислять много. Первыми приходят на ум Доу из «Семь» и, как ни странно, Джокер из «Тёмного рыцаря» (да другое, но сложно не сравнить; он невероятно глубок по взгляду на мир, мотивации и даже визуально обставляет тщедушную версию новодела 2019-го года).

Повествование и история

За каким-то фигом есть открывающая сцена, где Джокер вполне себе грустит. Это при том что далее пол фильма нам будут пихать про то что в дискомфорте он ржёт. Далее нормальная презентация персонажа – очень хорошо передано Фениксом через тело и истошный смех, сдавливающий дыхание, что Артур Флэк (будущий Джокер) невероятно пережат, сдавлен. Тут же, видимо для мегахудожественного сидения в мусоре (типа вот его место в этом мире, спасибо кэп) нам показывают сцену где он злостно пинает мусорку. Мало того что это выплеск сам по себе, так и тело раскрепощается и от того это перенапряжение теряется, а Флэк выглядит вполне нормальным человеком… 

Даже не важно было ли художественное сидение в мусоре сценарным ходом, или режиссёрской находкой – ответственность за качество и наличие сцены в фильме лежит на режиссёре. И далее по фильму откупоривается брандспойт режиссёрского драматического дарования Тодда Филлипса, и поливать он нас этим мощным потоком будет практически весь оставшийся хронометраж, неистово и самозабвенно. Вездесущие окна с рамки, рамки без окон, окна без рамок и прочие невероятно разнообразные комбинации креативных визуальных решений. Рамок, отделяющих главного героя от окружающего мира, при переходе в пространство где он находится с обязательным возникновением какого-то конфликта. Да это даже в трейлере есть. 

Ощущение что художественные приёмы использовал некий попугае-обезьян, что набрал кучу высокохудожественных шаблонов и напихивает с горкой без разбора и чувства вкуса – почему тут используется такое решение и как после него выстраивать решения следующей сцены в композиции с предыдущими, не говоря уже о маловероятности, что решение будет рождаться прямо на съёмочной площадке. Было бы это не на таком пафосе, но там же неистовый напор всего невысказанного, мудрого и драматически одарённого.

Как бы это по нагляднее – вот танцор танцует шикарный танец – и ты смотришь и ощущаешь что, блин, шикарно! И стриптизёрша средней руки, но успешно заводящая небогатых 60-летних пацанов. Вдруг мнит себя талатищем и надёргивает крутых элементов из гениальных постановок. Но на выходе получается неуверенные па, переходящие в кривляния. Кто-то найдёт в этом смысл, кто-то кайфанёт, а у кого-то привстанет… но блин, не надо говорить что это монументальный шедевр хореографического искусства. 

Прям интересно почему же многим людям так заходит «Джокер»… 

Мне кажется главная причина что на «Джокера» пошли как раз те, кто делает кассу комиксовым блокбастерам. Некоторые, вероятно, открыли для себя некую отстранённо-двусмысленную художественность, ракурс истории от антигероя без его осуждения, и им зашло, даже не очень крепкая драма или триллер. Жаль. 

Непонятно откуда тогда история про 8-ми минутные овации на показе Венецианского фестиваля, впрочем был ли данный факт доподлинно, точнее что это был весь зал, я сомневаюсь. Хотя критикам тоже часто в моменте нравится то, что не стоит употреблять в пищу. 

Очень интересно что про этот фильм думает Мартин Скорсезе... А я пошёл отмываться пересмотром восхитительных фильмов с крепкой атмосферой и интереснейшими маньяками («Семь», «Таксист», «Подозрительные лица», «Молчание ягнят», «Перелом»…).