Джокер (Joker, 2019)

В этом фильме колоссальное количество проблем и недостатков. Первая из них, как ни странно, сам Джокер. 

Джокер это не простой злодей, он настоящий больной психопат, и он гениален в этом. Джокер слаб, психически ненормален и в тоже время коварен, хитер, маниакален, в своих проявлениях, и невероятно силен. Джокер разнообразен, он глубок, его внутренний мир невозможно объять, его сложно объяснить. В этой же киноленте я вижу жалкого, никчемного убийцу... Кто он такой? Зачем он здесь? Он убивает людей из-за обиды за свои прошлые унижения... Типичная история 'школьных' стрелков из США. Настоящий Джокер делал это либо ради выгоды, либо ради забавы, удовольствия. 

В фильме показан не путь становления злодея, а путь жалкого убийцы, который в конце должен пустить себе пулю в лоб, а не стать 'Королем преступного мира'.

Проблема №2 провалы сюжеты, нелогичность поступков. Город встает на сторону Джокера, поднимается немыслимый бунт, кровь льется рекой... Где мотив этого поступка. Ведь с самого начала нам показывают довольно-таки процветающий город, в котором нет проблем нищеты и социального неравенства/несправедливости. Зачем люди пошли за таким 'мелким' и никчемный персонажем, как Джокер, в исполнении Хоакин Феникса? 

Проблема №3 вытекает из первых двух. Как Джокер смог стать лидером? Как он смог сплотить вокруг себя людей... У его героя нет будущего.