Джокер (Joker, 2019)

Читайте лишь после того, как посмотрите фильм.

Ажиотаж, кадры, заметки, восторженные отзывы, трагедия, социальный упадок(сегодня это как никогда актуально), реклама, статьи, слова, слова, слова.

Все же наверно смотрели трейлер? А вот теперь представьте, что это и есть фильм. Тратить 2 часа или 2 минуты, по-моему выбор очевиден. На этом можно было бы и закончить рецензию, однако..

Посмотрев фильм, я не открыл для себя чего-то нового, чего-то такого, что не показал бы трейлер (за исключением убийств - спойлер да, но фильм не о цветах, вы и сами это понимаете).

Прошу меня простить, и можете кидать тапками, но.. Все взывают к Оскару за эту роль, за что? За потрясающую роль? За раскрытие персонажа (смеяться, курить и танцевать большую часть экранного времени)? Вернемся в прошлое, на месяцев эдак 9. Стекло с МакЭвоем, 24 личности против 1 психопата, вы серьезно? Оскар? Касательно самого фильма 'Стекло', тема отдельная, я рассматриваю лишь актерскую игру, конкретного актера.

Стоит ли сравнивать Джокера Феникса и Джокера Леджера, возможно нет. Сравниваю ли я их? Несомненно. 

Весьма веский аргумент - не сравнивай Леджера и Феникса, Леджер играл устоявшегося Джокера, и Феникс становился. У Феникса появилась история и ему было известно к чему история должна прийти, у него был пример того, каким должен быть Джокер (и ведь так оно и есть, Джокер Хита Леджера - шедеврален 'в квадрате'). У обоих на руках были карты, оба сыграли как считали нужным. Импровизация Феникса и Леджера, мир снова на 2 лагеря? Почему я не должен сравнивать 2 актеров одной роли? У Джокера Леджера не было начала. 

Понравился ли мне Хоакин Феникс в роли Джокера - немножко. Несомненно игра не слабая, но что мы увидели?

Дано: Готэм, Бэтмен/Б. Уэйн, Джокер.

Известно: становление Бэтмена, история Готэма, Джокер (он пока просто есть).

Найти: Джокер? Его история (his story).

Фильм направлен на то, чтоб подогнать его в рамки 'Дано', как этого добиться?

- Ну..нам известно, что он психопат.

- Ни слова больше..

Беднягу закидывают в абсолютно ассоциальный город, естественно он один такой обиженный всем городом и миром (а на ком интересно вымещают всю злость, когда Артур Флек сидит дома?), и его продолжают унижать и снова, и снова, и снова.. (again, and again, and again.. (c)Commodus, Gladiator) А если учесть, что он уже немного того, ну как немного (благодаря таблеткам немного), то остается лишь смотреть. На что? На то, как он фантазирует, как его пинают, как он танцует, курит, смеется. На самом деле, Артур Флек не заложник и не жертва системы, а жертва своих ожиданий, жертва своих фантазий, жертва своих желаний. Казалось бы, причем тут Готэм? При том, что Артура закинули туда, и сказали, что должно быть на выходе. По сути, город это не менее извращенцы, чем психопат Артур. Разница лишь в том, что он сделал шаг, в отличие от остальных (неблагополучных) жителей города, но ведь они пошли за ним в итоге.

Мораль, убивай и за тобой пойдут, в тебя будут верить, ты будешь идолом. Так? Простите, но кто здесь ненормальный? 

Де Ниро - отлично вжился в роль, убедителен..так-так-так, стоп, понесло, начитался перед фильмом положительных отзывов. Роберт Де Ниро, да, он снимался в этом фильме - клево, и постарел однако.

Музыкальный фон, вот действительно то, что заслуживает внимания.

И да, когда Артур встретился Т. Уэйном, там было всего 3-4 охранника? В этом фильме точно отсутствуют клише?

В итоге получилось, что получилось. Оскар? Увольте!

Приношу свои извинения за сумбур.