Джокер (Joker, 2019)

Какой все-таки 'хайп' поймал этот фильм. Не пиарил его только ленивый. Со всеми рассказами о беспрецедентном обеспечении безопасности. Тут даже я, поклонник комиксов, но не особый любитель кинотеатров не выдержал и пошел в кино. Шел с большим ожиданием интересного фильма. Ведь Джокер это главный антагонист всей вселенной DC. Да и после Темного рыцаря и филигранной работы Хита Лэджера, что можно ожидать от этого персонажа? Как он дошел до подобного уровня гениального отрицательного героя? Как все начиналось? Шел и ждал невероятных поворотов, зачатков гениальных и хитроумных планов убийств. Что получил на выходе? Прямолинейный сюжет, без излишеств и хорошую работу одного актера. Кроме того, сюжет не нов и не оригинален. 20 лет прошло с момента выпуска Бойцовского клуба. А если провести параллели и убрать лишнюю шелуху, в сухом остатке получишь именно слизанный с 'клуба' сюжет.  Псих-одиночка, который борется с капиталистами и собственным расстройством, и в итоге получает признание маргинальных и низших слоев общества. Но в 'клубе' был такой поворот сюжета, что заставляет пересматривать и переоценивать чуть ли не каждую сцену этого фильма. Здесь же все настолько ясно и предсказуемо, что становится скучно. А сейчас Джокер на одном известном сайте стоит выше Бойцовского клуба по рейтингу. Нонсенс. Фильм нудный, затянутый и не смотрится на одном дыхании. Весь фильм по сути можно было уложить в 20 минут и ничего бы не изменилось.

И все эти разговоры о том, что нельзя сравнивать Джокера Феникса и Лэджера, что это разные фильмы. Но позвольте Господа и Дамы. Для чего тогда заявлять о том, что это фильм о зарождении главного маньяка 'вселенной'? Зачем вводить в фильм Уэйнов? Для какой цели все это снимать в 'Готеме'? Почему персонажа и фильм  назвать не 'Джокер', а 'Грустный клоун'? Так фильмы связаны или не связаны? А если связаны, то где зачатки Джокера из Темного рыцаря? А если нет, то ответьте на вышеперечисленные вопросы! 

Фильм просто вышел в нужный момент и получил огромное количество нужного 'хайпа', ведь сейчас если ты скажешь, что фильм тебе не понравился, ты будешь выглядеть нелепо. Большинство же говорит, что фильм отличный (по их мнению или заблуждению) и ты не хочешь остаться с меньшинством, потому что так сложнее. Потому что тогда придется доказывать свою позицию. Потому что в ответ тебе со 100% вероятностью прилетят фразы а-ля 'ты просто еще не дорос до такого кино, ты не понимаешь всей глубины картины, это не для людей с IQ ниже 120, смотри Марвел, это твой уровень' и еще много подобных 'высокопафосных' фраз. Имейте свое мнение, а не тянитесь за мнением масс в страхе быть отвергнутыми, непонятыми и униженными.

У меня есть свои критерии оценки фильма. 

Во-первых, это желание посмотреть его вновь. Так вот я не хочу его пересматривать. И если я увижу его по телевизору, я просто переключу. Посмотрел один раз и вспоминаю сейчас только из-за негодования по поводу таких высоких оценок.

Во-вторых, это послевкусие. Когда я впервые посмотрел Бойцовский клуб, Матрицу, Побег из Шоушенка, Зеленую милю, Темного рыцаря и много других действительно качественных фильмов, я уснуть не мог продолжая рассуждать и прокручивать в голове сюжет и основные моменты фильма. Здесь же посмотрел и сразу забыл, ничего не осталось, никаких эмоций от фильма, просто ноль!

Сюжет фильма и раскрытие образа Джокера мне не понравились, игра Хоакима более менее, поэтому

4 из 10