Джокер (Joker, 2019)

Джокер прямо сейчас на волне! В данный момент 87 зелёных и 0 красных. Люди в восторге. Но по мне, эта картина прекрасно показывает самые современные методы рекламы и маркетинга, не только фильмов.  Это метод, как в «Начале»  Нолана – внедрение какой-то идеи, причём такого искусного внедрения, что у человека появляется  абсолютная уверенность, что он сам до этого дошёл. Это уже не примитивная и прямолинейная реклама чего-то. Тут  тонкая работа – ты где-то услышал, что Джокер считается одним из самых ожидаемых фильмов года, где-то увидел котировки букмекеров на Оскара за мужскую роль, где Феникс главный фаворит (причём ещё до выхода фильма в прокат), потом на глаза тебе стали попадаться в инсте, ВК, в крупных и не очень пабликах мэмы, кадры из фильма с какой-нибудь остроумной или не очень фразой, выкладывается пост про Хоакина Феникса, его актёрскую биографию, и прочее, ненавязчивое, под этим всем чьи-то отзывы, комменты, как это всё великолепно, и я просто на эмоциях уже третий день, чей-то ожесточённый спор – кто же лучше: Феникс или Леджер? Какой-нибудь блогер, который славится своим «авторским и непредвзятым анализом» на ютубе называет это глубокой и мрачной социальной драмой с великолепной игрой, Таксистом 2019 года и достойным ответом всем тем, кто устал от супергероев  и  считает, что кино по комиксам не может быть серьёзным, и это видео как-то случайно  появляется у тебя в рекомендациях. Так ненавязчиво ты сегодня что-то случайно услышал, завтра где-то увидел, послезавтра, и вот так постепенно у тебя уже сформировалось предварительное мнение о шедевральности, ты начинаешь ждать эту картину, ожидать от неё откровения, уже готов познавать её глубину, и восторгаться гениальной актёрской игрой, и вот, наконец, бежишь в кинотеатр. А там всё так хорошо снято, подобрана палитра цветов, оператор большой мастер, да и актёр рвёт жилы. Это же мощно! А общий хор восторга только убеждает в этом. Но это заслуга картины, или временная эйфория от самонакрутки?

Именно так  фильм, про который я ещё в мае почти ничего не слышал, к сентябрю уже захватил всё моё внимание. Это настоящее искусство! А вот сам Джокер на поверку вовсе не такой распрекрасный. «Таксист 2019». Нужно иметь большую смелость и наглость, чтобы сравнивать себя с шедевром культуры, а сравнение с «Таксистом» стало чуть ли не официальным рекламным слоганом. Но если Таксиста шедевром сделало время, то Джокера – журналисты и блогеры, ещё до премьеры. 

Я ждал того, что слышал ото всюду – мрачная, депрессивная картина, грубо и бесцеремонно показывающая жестокость, лицемерие, равнодушие и грязь современного общества, которое выкидывает человека на дно и превращает его в чудовище. И позвольте спросить – ГДЕ ОНО ВСЁ? Работа, с претензией на глубокую психологическую и социальную драму на поверку оказывается слишком поверхностной. Глубин тут и не видели. Вы ровняетесь на Таксиста, но как в Таксисте происходит слом человека? Де Ниро колесит по ночному злачному городу и видит всю его грязь и пороки человеческие - насилие, наркотики, расизм, детскую проституцию, он сталкивается с хамством и унижением своего достоинства, его мучают одиночество, вьетнамский синдром и собственные комплексы. Его никто не бьёт, его психика просто не выдерживает давления и он превращается в ангела мести. Что ломает Джокера? Его два раза избили. Подмена душевной боли на физическую – это сразу полёт на нижний уровень. Вот героя побили и ему больно, теперь он на всех зол, вы же видите? А ещё у него трудное детство. Это в разы легче, чем вскрывать внутренний мир персонажа. Даже в картине «С меня хватит» 1993 года психологический слом человека под воздействием государства, системы, общества  показан намного грамотнее и правдоподобнее. Тут же Джокер  не простой человек изначально, он психически больной, отлежавший в психушке, и принимающий гору лекарств. Когда лекарства перестают выдавать – начинается конкретный сдвиг по фазе. Это вся суть. Где же то Общество, которое токсичнее ядерных отходов? Зацепочки, которые должны как-то показывать, что общество, всё-таки плохое и давит, тут есть. Но они не живые, не правдоподобные. Это просто маячки, чтобы ты обратил внимание, но за ними ничего нет, это просто картонки в объёмной детской книжке. Затрагивается хорошая плодородная тема о социальном расслоении, но увы – она осталась просто нарисованным на стене фоном. И так рождается ЗЛО? Вот это преподносят, как  откровение.  Посмотреть хотя бы «Семь» Финчера - вот, что такое действительно мрачный грязный город и насколько глубока выгребная яма человеческих пороков. И Джон Доу оттуда производил впечатление намного более  обоснованного и опасного социопата.  

Что до Хоакина Феникса – это наш старый знакомый. Он хорош и это факт. Держит картину,  достойно вжился в образ и здорово отрепетировал болезненный смех. То, что сам фильм слабоват, клиширован, и не может раскрыть заявленную тему - не его вина. Хоакин старается, и явно он должен быть в номинации на Оскар, но безоговорочный фаворит? Чем эта роль лучше роли Рика Далтона из «Однажды в Голливуде» я сказать не могу. Может, только в том, что для Хоакина эта роль – очевидно вершина карьеры и тут он прыгнул выше головы, а у Ди Каприо это в порядке вещей. 

Это неплохое кино, без изысков, местами скучноватое, с логическими нестыковками, но с добротным героем.  Джокер мог быть намного лучше. Это самый яркий и сложный персонаж вселенной DC, и тема бунта личности против жестокого, несправедливого  и циничного общества сейчас актуальная, быть может, как никогда ранее.  Это мог быть Антигерой нашего времени, который показал бы истинный мир эпохи  уродливого общества сверхпотребления.  Но увы, для создателей это оказалось легко декламировать, но слишком сложно воплотить. Для меня это один из тех фильмов, где претенциозность и заявленный ореол ожиданий не совпал с реальностью. А чем это станет для искусства – новым Таксистом, или бесславно канувшей в лету очередной модной и переоценённой драмой – рассудит время, когда затихнет шум, а маркетинг переключится на внедрение нового «Шедевра».   

5 из 10