Джокер (Joker, 2019)

Новому фильму с заголовком «Джокер» больше подойдет адаптированное название «Шутник» (от англ. joke — шутка). Именно такое название, ведь о «настоящем», харизматичном, гениальном психопате Джокере здесь не идет и речи. Хотя бы потому, что Хоакин Феникс никак не подходит на его роль, может разве что просто на роль какого-то психопата. Кстати о психопатии: Феникс пытался, но у него не получилось. Актер без сомнения большой величины, талантливый, но не способный играть человека с таким букетом психотических расстройств (шизофрения, биполярное расстройство, диссоциальное расстройство личности, диссоциациативное расстройство идентичности и т.д.). Непросто справиться. По этой причине глаза Хоакина Феникса в моменты особенно яркого проявления этих расстройств напрямую стараются не снимать, ведь они сразу выдают уровень игры, а он откровенно слабоват. К герою не проникаешься даже малейшим сопереживанием, он не вызывает восхищения, любви, интереса, не обладает даже какой-либо харизмой. От того и весь фильм становится крайне скучным, «мертвым и тухлым». Претензии героя к обществу и правительству, его попытки перекладывать вину за свою дефективность на кого-то другого смешны и вызывают только чувство сожаления его глупости (но он психически нездоров, так что и обвинять в этом не будем). А вот настоящая, правильная, человеческая в конце концов позиция высказывается людьми вокруг героя, тем же Томасом Уэйном или ведущим шоу в исполнении Роберта Де Ниро. И нельзя обвинять их в нежелании помогать: это попросту, как бы ни звучало, не их дело. Даже его окружение, люди, часто с ним встречающиеся и наблюдающие беду, не повинны в безразличии (хотя и могли бы намекнуть соответствующим органам на неуравновешенного). В первую очередь это в компетенции врачей (психиатров, специалистов-психологов). Кстати психотерапевт Артура, главного героя, явно не обладает должной квалификацией, так как не способен диагностировать внутренний кризис и предпринять правильные меры. Он просто продолжает выписывать кучи таблеток. Может здесь и заключается какой-то урок: выбирайте проверенных экспертов своего дела.

Так же и смысловая нагрузка картины оставляет желать лучшего. Фильм не раскрывает проблематику личностей с психическими расстройствами, не поднимает вопросы превентивных мер; личностные проблемы вообще здесь не являются «гвоздем программы». Так же не наблюдается никакого высмеивания современного общества (о котором часто говорят), здесь просто нет такой цели, ведь показываемая гипертрофированная общественная ситуация, о которой постоянно говорит главный герой (грубость людей, их безразличность и т.п.), реальности никак не соответствует. Фильм ничему не учит, не наставляет, а наоборот старается наделить собирательный образ, исполненный Фениксом, некой ценностью (не вполне здоровой к слову). Успех картины можно связать только с тем, что целевой аудиторией как раз являются люди, в той или иной степени обладающие какими-либо психологическими проблемами и психическими отклонениями. Ведь сегодня становится «модным» впадать в «депрессию» и страдать. В кавычках, потому что настоящие проблемы всегда серьезны и требуют поддержки и помощи. 

Стоит, безусловно, отдать дань операторской работе: она на высоте, ракурсы, раскадровка и цветовая гамма. Все отлично. Пожалуй единственная вещь, которая достойна похвал.