Джокер (Joker, 2019)

Режиссёр погрузил? Да. Сократил расстояние и вторгся в пространство зрителя - да. После просмотра не охота заводить разговор с другим человеком и видеть людей. Большая заслуга - достичь этого эффекта. Основное режиссёрское высказывание - сцена с расстрелом (поймёте, когда посмотрите) довольно-таки актуальна, у кого из нас не было передозировки юмористическими ТВ-шоу. Моменты, когда ты пытаешься изобразить из себя то, чем ты не являешься особенно для меня ценны. Аж дрожь пробирает.

Если напрячь мозги и собрать фильм воедино, то одна из многочисленных мыслей фильма - мировой абсурд, где людских законов не существует и никто ничем не главенствует, что приводит нас к, обострившейся для XX-XXI веков, проблеме экзистенции, к теме абсурда существования.

А если спуститься пониже, то вот к чему приводит то, когда в жизни героя нет родителей и некому тебя по затылку шлёпнуть.

Режиссёрский замысел того, что зритель сам должен найти, как говорят, 'мотивацию' поступков, для меня не сработал. Не видно почему меняется герой. Получилось изменение психически нездорового человека. Если это вариант, когда мы тупые и актёр нашёл логику персонажа и мы пока не настолько мизантропы и выжившие из ума, чтобы понять её. Тут, конечно, актёр победил режиссёра. И даже больше, попал под выражение 'лучше переиграть, чем не доиграть'. Может в данный момент это и вовсе не его роль.

Почему фильм оказался невнятным? Может быть потому, что жизнь также не структурирована.

Фильм не стоит той шумихи, что из-за него поднялась, но он вызвал бурные обсуждения — это да. скорей всего в будущем приведёт его к тому, что