Джокер (Joker, 2019)

АККУРАТНО! ПОТЕНЦИАЛЬНЫЕ СПОЙЛЕРЫ!

Почему прямо такое «спорное» заглавие? Просмотр фильма пробуждает эмоции сходные с теми, что испытываешь при наблюдении за первым действием – смешно от нелепости, но одновременно не покидает чувство жалости; «над больным грешно смеяться». И в сущности, мы имеем фильм о «сферическом неудачнике в вакууме», но никак не о принце преступного мира Готэма. Жаль…

Вы знаете, в последнее время мне очень жаль сов, пускай они и не те, кем кажутся. Все потому, что их настолько часто стали натягивать на глобусы, что в мире не найдется необходимого количества бивней-географов для своевременного их пропивания.

Легенда о короле Артуре по новой всплыла (жаль не брюхом кверху) в Аквамене; несчастного Симбу (или Кимбу???) натянули на реалистичный графоний; взяли отличный роман «Оно» и по второму кругу запороли экранизацию, скомкав весь сок повествования до «бу-эффектов-са-стряшьным-клованом». Но поезд из взбесившихся маркетологов не остановить. И снова возник вопрос: как затащить кинопублику, прикормленную развеселым пафосом от Marvel или мрачным пафосом от DC к остросоциальной драме? Верно - просто скажи, что это кино про Того Самого (не, не Мюнхаузена), из целой вселенной графических романов о Тёмном Рыцаре. Правда потом можно сказать, что по комиксу, да не по комиксу. Джокер, да не Джокер. С одной стороны уже не бессмысленный и мерзкий урод от Лето, но и не опасно-продуманный социопат с вывернутой наизнанку мотивацией, что мог водить за нос даже гениального детектива Бэтмена от Лэджера с другой. С одной стороны действительно крутая игра Хоакина Феникса, который выжал из сценарного образа все, что вообще возможно было, а с другой – спорный сценарий. Именно сценарий нас отправляет к дцпшнику и пазлам, с режиссером в роли больного. Он так тщательно и упорно собирает картинку из кусочков других фильмов, что слеза умиления накатывается. Жаль ему не сказали, что все пазлики из разных наборов и не рассчитаны складываться между собой. А наборов много! Тут и набор Короля комедии, и Таксиста, и V значит Вендетта (спасибо, что народ на демонстрацию против злобного и бездушного мира самодовольных богатеев-политиканов, пассивной полиции и социальных служб, которые сами нуждаются в помощи не в масках Гая Фокса ехал) и даже пару лоскутков от образа Лэджера в виде кадров с кривлянием на камеру и характерно-узнаваемым отбрасыванием пистолета на стол. Но при помощи скотча, акцента на актерской игре Хоакина, привычных и любимых фанами DC нуарных тонов и «такой-то матери» мы получили довольно крепко сшитое чудовище Франкенштейна. И своеобразного шарма оно отнюдь не лишено.

Вроде и хорошо показали «маленького» человека, на которого попросту плевать всем. Виден надлом, ощущение отторжения, горечь от непонимания окружающих и желание сделать весело им же, чтобы стать замеченным да беззубая обида на смешки да побои в ответ. Но как-то нарочито картинно и фальшиво все подано. Не хватает песни «Голый клоун» на заднем плане. Злобные хулиганы на улице, злобные парни в клишированно-пустом метро, злобная чернокожая хамка в автобусе, а ля тётя Зина из советского гастронома (которую, конечно же, сразу же оттенили доброй и милой негри-тяночкой, чтобы никто лишнего не подумал, хотя и ей на Джокер-куна плевать). А вот это вот «ты меня не гнобил, поэтому беги, не бойся»? Конечно же не гнобил, он же сам затюкан товарищами! Спасибо, что гомосексуалиста из него не сделали. И вообще все «гнобление» больше напоминает фильмы о школах-со-злыми-старшаками, которые просто проходу не дают тихоням. Прямо как в «Классе» эстонского производства – парня-тихоню-не-такого-как-все-эти-быдланы бьют и унижают, находится один защитник, защитника сначала игнорируют, потом нейтрализуют, потом унижают изначальную жертву вместе с защитником в жесткой и очень неприятной форме, а потом жертва берет оружие отца и начинается Колумбайн/Керченский Стрелок/десятки аналогов. Так бывает, не спорю, но менее вторичным сюжет от этого не становится. И даже на фоне этой жизненности некоторые вещи смотрятся попросту тупо и переиграно.

Возьмем взаимоотношения героя и матери в первых кадрах. Он любит ее, ухаживает и пылинки сдувает, все вроде нормально. Но потом вдруг узнает такое, что прямо ой-ой-ой! И кроме очевидного слабоумия еще один твист с происхождением прикрутили, чтобы градус трагедии в небеса взвинтить... А до этого он обо всем этом не подозревал?! Это же с ним самим происходило! Забыл от шока пережитого, так что ли? Ну хорошо, положим забыл и простил по доброте душевной, в канву это вписывается. Но тут же снова все выворачивают наизнанку – и он в поступках разворачивается на все 180 градусов… Какая-то ооочень странная обида с нереальной задержкой даже для слабоумного. Если бы он простил, то не сделал бы то, что сделал, если нет – не строились бы отношения, как нам показали вначале.

А главная претензия к фильму – нет ни малейшего развития персонажа. Вообще. Даже после того, как Артура (так зовут тут Недоджокера) протащили волоком через все события фильма, которые и без него вполне себе происходят, он остался тем же слабовольным больным человеком. И как лежал он бессмысленно на диване дома, так и лежит под занавес, где паровоз-сюжет его наконец бросил. Он не стал умнее, не стал движителем событий, не научился шутить даже язвительно или цинично. Просто нарисовал грим иной «конфигурации», танцевал более энергично и, больше волею случая, сделал «нехороший поступок», всё. И никому ничего так и не доказал, просто аффект, просто инструмент. Хотя бы финальное шоу сам продумал, уже хорошо. Только в V посолиднее все было, гораздо громче «заявление о протесте» прозвучало, да и в школьных расстрелах тоже картина куда страшнее сложилась. И на фоне этих событий Артур-Джокер смотрится слабенько и бледненько. А ведь есть еще истории маньяков, таких как Тед Банди, Джон Гэйси, Владимир Ионесян 'Мосгаз', 'Балашихинский потрошитель' Сергей Ряховский, Андрей Чикатило, у которых детство было сложным, наблюдались проблемы с противоположным полом, социализацией, негативным влиянием родительского «воспитания». С ними вообще лучше не сравнивать – калибр не тот.

Так получился кривовато собранный пазл «Джокер». В набор входят: психически больной – 1 шт., загнобленный клоун – 1 шт., не смешной комик – 1 шт., разозлившийся и потерявший самообладание тихоня – 1 шт., почти довольный собой как-бы-нонконформист – 1 шт.

7/10, где на твердую «5» сыграл Хоакин Феникс, а «2» за плохо сделанное режиссером домашнее задание «пересказ с дополнением».  

P.S. Сцена с холодильником – в чем ее смысл вообще??? Почему не срезали с другими сценами, что возможно мы увидим в режиссерской версии?