Джокер (Joker, 2019)

Хотелось бы начать с вопроса: 'А кто же есть, Джокер?'. Джокер, социопат, желающий бросить спичку на уже облитую бензином нормальность, что бы обличить всю шаткость этой кем то воздвигнутой конструкции из спичек. Пусть полыхает. Он понимает как работает бессознательное, как работает социум, куда плывет и куда пойдут волны после каждого спровоцированного им всплеска.

Что же мы видим в данной картине? Мы видим не понимающего не то что бы работу социума, человека, а просто крайне закомплексованного, взращенного под маминым подолом взрослого мужчину. Если бы это был фильм о неудачнике у которого сдали нервы, в виду огромного количества психологических проблем, я бы понял и ни написал ни слова. Но ребята, это же должен был быть Джокер!

Кто были приспешники Джокера? Практически все его приспешники были из лечебницы Аркхэм, он не был оратором и город бы не сошел с ума и ни кто бы не пошел за убийцей, потому что это 'не нормально'. Режиссер пытался придумать предысторию, злодея к которому приковала внимание и до сих пор не отпускает, великолепная игра Хита Лэджера в 2008 году. Режиссер попытался вылезти на Хайпе, на волне поднятой тем самым Джокером. Но вот в чем дело, слишком высокая планка задана для данного персонажа начиная с 2008 года.

На лицо крайнее не понимание ни внутренней сути персонажа, ни вселенной в которой должен появится Бэтмен, ни даже тривиальной психологии.

Полное разочарование режиссурой и сценарием. Если бы фильм не носил названия, одноименного персонажа, он бы сошел за психологическую драму.

Претензий к игре Хоакина, у меня нет, да и быть не может, он великолепный актер. Монтаж и картинка, тоже красивые, кадры с джокером, во всей его красе, просто на высоте... Но быть на столько поверхностными, что бы написать и пропустить такой сценарий, так искомкать глубочайший омут из хороших идей, вытащив от туда столько банального бреда... Это надо еще постараться, я вам скажу.

4 балла я дал только за созданный, красивый, приковывающий внимание образ, уже созревшего Джокера, в исполнении Хоакина и картинку, над которыми хорошо потрудились. Все остальное убило напрочь желание смотреть и даже досматривать картину до титров.

4 из 10