Джокер (Joker, 2019)

Сразу обозначу жанр фильма - это не боевик, а драма, так что если кто ожидал увидеть в нем эффектного юного бунтаря, раздающего пинков прогнившей капиталистической системе - разочарую.

Но драма - тоже заслуживающий внимания жанр, если она качественно сделана: глубоко прописана, психологически проработана и раскрывает нам глубокие глубины и закоулочные закоулки темных лабиринтов души сбрендившего гения.

Если.

Как вы уже догадались, ан нет - качественность проработки сценария и персонажа осталась за бортом сией поделки.

Для анализа фильма сначала вспомним, как всё начиналось (не в фильме, а в реальности).

Невнятно-шаржевого Ромеро 60-х не будем и рассматривать, ибо его мало кто смотрел (и заслуженно).

Николсоновский Джокер 80-х - хихикающий пожилой неадекват, страдающий старческим слабоумием, и своей черной картонностью прекрасно понятный детской аудитории поколения Х - тупой злобный карикатурный антигерой.

Перелом произошел в 2000-х - гениальный Леджер, положивший ради этого свою жизнь на алтарь искусства, явил нам сумрачного социопатического гения преступного мира.

И, наконец, в 2010-х благодаря Лето мы увидели кумира молодежи - бесшабашного, юного, блестяще-эффектного харизматичного парня, 'берущего от жизни всё' и ни в грош не ставящего мир взрослого капитала.

Мир затаил дыхание - какой шедевр мы увидим дальше? До каких следующих вершин вознесут кинематографисты нашего героя? Кого теперь начнут косплеить школьники? Мисиано?

Кинодельцы, естественно, не могли упустить такой жирный куш, плывуший прямо им в карман, и быстренько испекли каравай на потребу публике - запрыгнули, так сказать, на волну хайпа.

И выплыло из глубин мутных вод кинобизнеса самое привычное зрителям - а именно, то, что никогда не тонет.

Хотели увидеть детство и становление юного бунтаря, который поведет человечество на штурм прогнившей мировой системы?

Перехотите. Стадо в стойло. Так низко вашего потенциального кумира еще никто не опускал. Ибо увидите вы на экране за свои кровные совсем не то, что ожидали, а очень даже наоборот - резкий поворот back in the 80-th.

Оказывается, что новая фениксовская версия 'юного' Джокера, когда и Джокером-то он, собственно, еще не стал - это шаблонно-голливудский зашуганный американский неудачник-девственник пятидесяти лет от роду, живущий с мамой, работающий аниматором, ибо ввиду своей умственной отсталости даже не способный сочинить нормальные шутки для своей мечты жизни - стендапной сцены (и даже вопреки сопутствующей шизофрении, подразумевающей все-таки нестандартность и нешаблонность мышления ее носителя), безответно влюбленный в соседку-негритянку (спасибо, что не в гея-инвалида, привет толерастам), и жертва, над которой не ленятся издеваться ни коллеги, ни уличные подростки.

Короче говоря, Норман Бейтс вернулся на наши экраны спустя 80 лет (только теперь это пускающий слюни и сопли имбецил), ибо у современных сценаристов 'творческий кризис', а точнее, отсутствие мозгов и желания создать что-то новое и качественное в искусстве - отсюда и ставший уже привычным поток ремейков ширпотребно-безвкусного киноконвейера.

Мир, окружающий этого Недоджокера, такой же шаблонно-картонный, как и главный, с позволения сказать, 'герой'. Ибо жители Нью-Йорка... простите, Готэма, до того интеллектуально деградировали, что воспряли духом и обрели своего экзистенциального мессию лишь с появлением среди них жалкого, обиженного на жизнь, умственно отсталого аниматора-неудачника. Как это в Голливуде исстари повелось: 'Что произошло? Кто теперь главный? Да, Джон Коннор, веди нас!'

Голливуд уже многие десятилетия назад приготовил для зрителей своего идеального кумира - и это не харизматичный бунтарь, ломающий систему, а ее верный слуга - ригидный, зацикленный на законопослушности миллионер, затянутый в черный латекс и тратящий состояние на очередные технологичные игрушки, которые он лично тестирует на мелких жуликах подворотен. Это ведь гораздо проще для детского понимания, нежели борьба с настоящей преступностью в верхах госструктур.

Не советую тратить время на эту пропагандистскую поделку, лучше пересмотрите Suicide Squad.

1 из 10