Джокер (Joker, 2019)

Не разделяю восторженные отзывы  и отнесение 'Джокера' в категорию 'фильм века', 'шедевр поколения', 'не для всех', 'вы не поймете' и т.д. 

Трейлер меня заинтересовал, создал интригу и иллюзию на тему того, что может этот фильм действительно что-то крутое и экстраординарное. К тому же, весь интернет был завален анонсами этого фильма. Решил сходить в кинотеатр, но, оказалось совсем всё наоборот.

Сам фильм не то, чтобы мрачный, он какой-то грязный и абсолютно не вдохновляющий ни к чему. На половине фильма я, уже устал от его просмотра. Абсолютно не цепляет ничем. Сидишь и думаешь: 'ну, вот наверно щас раскроет себя и смысл и интрига и, наконец-то начнется развитие'. Смех душевнобольного главного героя присутствует на протяжении всего фильма и порядком раздражает. Для меня в этом фильме много пустых персонажей, эпизодов и вопросов: 'а, для чего это было?'. 

Высочайший психологизм фильма... глубины никакой я не увидел. Проблематика главного героя, тяжесть его жизни, жестокость окружающих - все это на поверхности и раскрыто на первых минутах фильма. Для чего остальные почти 2 часа - не знаю. Образ клоуна-убийцы вообще испохаблен кинематографом и уже совсем не интересен. 

Также в фильме очень много абсурдных, не жизненных, не правдоподобных сцен (убийство во время шоу, полиция в виде двух престарелых детективов, преследующих главного героя и не способных его поймать и т.д.). 

Игра актера - ну, да, актер сыграл превосходно, но, как-то в лишенных превосходства декорациях и самой пьесе.

О чем фильм? Ну, то, что жестокость приводит к восстаниям, войнам и еще большей жестокости - так это и без фильма понятно. 

Вообще, что этот фильм, как искусство, предлагает хотя бы самому главному герою, кроме того, как взять револьвер и застрелиться (либо застрелить других)? Ничего. 

'Кино не для всех' - вот еще один ярлык поклонников этого фильма. Вообще, фильмы из разряда 'вы не поймете' показывают 1 раз в день в одном кинотеатре всего города, на языке оригинала. А, 'Джокер' - массовый фильм, на широкую публику. Его крутят во всех кинотеатрах, каждые полчаса. 

Это очередной бизнес-проект, те, для которых бюджет был составлен давно, а дата премьеры была назначена задолго до написания сценария к этому фильму (не то, что съемки). Затраты на раскрутку таких фильмов равны затратам на их съемку. Через несколько недель, фильм отработает, его снимут с проката и все забудут про него. 

3 из 10