Джокер (Joker, 2019)

Любят на Кинопоиске длинные рецензии писать, ох, любят. Но тут и рассусоливать не о чем:

Героя, которого всегда показывали социопатом, решили показать психопатом - вся фишка фильма, причём неудачная фишка. В предыдущих образах Джокера был задор, а этот - унылый страдающий псих-меланхолик, которого жизнь заставляла быть холериком - джокер-шибздик, так сказать. 

Также совершенно раздражающий цвет (художники-постановщики, ау! - ваша работа не заканчивается только на том, чтобы поставить один светофильтр на весь фильм) - после просмотра такое чувство, что тебя 2 часа насильно пичкали морковным соком. Нравится морковь? Вэлком в кино.

И вот только не надо, ну не надо начинать завывать об игре актёра, о мастерстве и прочая. Вот не надо. Плиз. Профессионал выполнил свою работу. Вот я пришёл на завод, чтобы токарь переточил пневматическую пукалку на огнестрел. Он переточил. Всё работает. И чо теперь? Кричать ему 'браво, маэстро'?

Каждому по кружке Эсмарха с морковным соком!

Пака!

2 из 10