Джокер (Joker, 2019)

Тяжело писать отрицательную рецензию на столь великолепный фильм, но приходится. 

Не поймите меня неправильно, но этот победитель Венецианского кинофестиваля, и возможный кандидат на 'Оскар', действительно поднял довольно важные вопросы, касательно современного общества. Вот только выводы он сделал, на мой взгляд ошибочные. 

Чтобы не было никаких сомнений, сразу скажу: Хоакин Феникс бесподобен, актёрский состав вместе с Де Ниро - великолепен, съёмки прекрасные, спецэффектов нет, но они тут и не нужны. Грим замечательный, музыка, в общем всё как в лучших домах... 

Проблема Джокера не в фильме, проблема в идее которую он несёт. 

Это очень важно понять. Какую он несёт идею. 

Он - этот блистательный, невероятный по исполнению фильм - оправдывает зло.  

Вот в чём дело. 

Показывает маленького, сломленного человека, который сломался под тяжестью невзгод и не видит никакого другого выхода, из сложившегося тупика в жизни, кроме как через преступление. 

Он не Джокер из комиксов, не Джокер - как идея злодея, он Джокер - как идея жертвы. Жертвы доведённой до отчаяния, а после и преступления. Вот кого сыграл Хоакин Феникс. Не сильного человека, а слабого. 

Идея комиксового Джокера - это идея сильного лидера, человека побеждающего своих врагов, подчиняющего своей воле, своих единомышленников и в конечном итоге, достойного противника Бэтмена. 

Идея данного Джокера - это идея слабака, ничтожества, страдающего и мучающегося бесконечно существа, который не может взять судьбу в свои руки и начать управлять процессами, из которых состоит его жизнь. 

У него Джокера 2019-го года, нет никаких сильных и волевых качеств, нет криминальных талантов, нет лидерства, нет силы, воли, связей с криминальным миром, ничего нет. Он даже с пистолетом не умеет обращаться, который ему опять же сценарий фильма подкинул. 

Современный Джокер - это тот, который не выдерживает издевательства людей и общества, начинает мстить этому самому обществу и людям в единственной доступной ему, суицидальной манере, дескать когда уже нечего терять. 

А когда совсем нечего, то он уже и на весь мир прославляется. 

Как вот эти бесконечные стрелки по людям в США. 

Дальше больше: все социальные службы сокращают. 

Это в США-то, которые грабят весь мир и в которых огромные фонды общественного потребления, кучи общественных организаций, профсоюзов, городских служб. 

Забастовка мусорщиков, чтобы весь город, для красивости кадра был покрыт мусором. 

Но причём тут вообще весь народ? Полиция, медики, гос. служащие, бюджетники и т.д. Почему весь город сошёл с ума, одновременно вместе с Джокером? 

Фильм подводит нас к тому, что этот город и есть какой-то коллективный Джокер. 

Вот в чём дело. 

Нету там ни правительства, ни власти, ни президента США, никого и ничего нет. 

Сферический конь в вакууме - этот город. 

Весь в мусоре, бесноватый, жестокий, абсурдный просто, в своём нелепом существовании. Ни полиции, ни ФБР, ни городских служб... 

Готэм - одним словом. 

И в центре этой маленькой вселенной, находится бесконечно мучающийся человек, которого жизнь бьёт ключом напропалую. 

То одно, то другое, то третье... То мама не мама, то папа не папа... То комик не комик, то клоун не клоун. 

Причём, если бы комиксовый настоящий Джокер начистил бы рыло всем недоброжелателям в первые пять минут хронометража, то этот конкретный Джокер просто стоит всю дорогу и смотрит, с блаженной улыбкой, как его шпыняют всю дорогу, а под конец не выдерживает и срывается. 

Вопрос, почему он такой слабый? Просто идейно слабый! Не сопротивляется, не жалуется, не ищет своё место под солнцем, как и другие люди? 

Почему он не соответствует базовой американской идее естественного отбора? 

Почему не толкается локтями, пытаясь отвоевать себе место в обществе? 

Зачем ему быть не смешным и жалким клоуном всю жизнь? 

Что это за идея фикс такая? 

- Я хочу приносить радость людям... 

Что за радость? На что он вообще живёт? 

Где карьера, где мысли о старости, о пенсии, о перспективах в жизни. Если нам показали больного человека, то его самое время лечить, помогать, ухаживать за ним. Если его некому лечить, вследствие социального кризиса, да это ужасно. 

Больной человек должен быть на иждивении общества. 

Но если это здоровый человек такой показан, который просто не справился с ударами судьбы и который стоит мямлит, когда на него кричит мерзкий начальник, то это никак непонятно и никак не может приниматься за данность и норму поведения. 

Есть такая шутка, что дескать, чтобы получить Оскара, нужна негритянка-инвалид нетрадиционной ориентации. Ну, вроде как жалость вызвать. Это сейчас самый главный тренд такой. 

Вот Джокер и есть эта самая ролевая модель главная, современного мира. 

Не нужно больше сильного и волевого человека. 

Победителя. 

Завоевателя. 

Лидера. 

Организатора. 

Нужен слабак. 

Мученик. 

Самоубийца и скиталец по жизни. 

Старый Джокер - сильный, волевой лидер, профессиональный преступник, уважаемый и достойный противник Тёмного рыцаря, больше никому на Западе не нужен, нужен новый Джокер. 

Который после убийства ещё так красиво нетрадиционно виляет ножками, как девица кокетливая. 

Проблема не в фильме, проблема в идее, которую фильм несёт. 

Фильм прекрасный, а вот идея - нет. 

Америка на такой идее долго не простоит. Ну, впрочем это их дело... 

В завершении хочется представить наконец этого Джокера и его встречу с Бэтменом. 

(Настоящим. Сразу оговорюсь, а то мало-ли какого Бэтмена снимут с Робертом Паттинсоном... Может ещё такой же будет...) 

Так вот, настоящий классический Тёмный рыцарь подойдёт к нему, возьмёт за руку, отведёт к себе в особняк, распорядится Альфреду накормить его, спать уложить, а потом погладит ласково по голове и скажет:

 - Спи давай, козырь ты наш битый...