Джокер (Joker, 2019)

Любите ли вы мужчин в масках, и обтягивающих трико так, как люблю их я? Любите ли вы их раздвоенные, фаллические подбородки, пронзительные взгляды стальных глаз, мощные полукружья челюстей? Нет? Не любите? Черт! Здесь мы с вами совпадаем. Я их ненавижу. Ненавижу их тупую прямолинейность, чугунную мораль, желание осчастливить всё человечество, против его воли... А ещё, они (по непонятной причине) носят трусы поверх одежды! Это неудобно, это негигиенично, это вредно для мужского здоровья, и...на этом хватит.

Тодд Филипс - прекрасный сомелье. Он взял всем известные ингридиенты (замшелые фрейдистские бредни о детской травме, тяжелом детстве, страдания Руперта Папкина и Трэйвиса Бикла, и прочую галиматью), перемешал, обернул это в блестящую обертку супергеройского кино, и снял экзистенциальную драму. Большую часть фильма, Артур Флек пытается ответить на вопрос: Существую ли я? После того, как на этот вопрос был двн утвердительный ответ (меня начали замечать!), логичной выглядит постановка следующего вопроса: Тварь я дрожащая, или... Конечно же тварь! Даже не сомневайся, Артур! И прав ты не имеешь. Ты живёшь в атомизированном обществе, где люди существуют по принципу:Человек человеку крыса. Не зря нам несколько раз говорят о нашествии 'гигантских крыс', а в сладенькой сцене убийства Уэйнов, крыски весело бегут на заднем плане.

Ну, и ладно. И чем вызван такой ажиотаж? Фильм обвиняют в излишней жестокости? В истории мизантропа - зоофила Джона Уика, главный герой, в отместку за смерть любимой собачки, накосил (в третьей части) 164 трупа! Где вы гуманисты? Ау! Почему никто этим не возмущен, и не обеспокоен? Ответ прост. 'Джон Уик' - прекрасное в своей глупости кино. Тупое и прямолинейное. Чистый энтертеймент. Посмотрел, и забыл. А вот 'Джокер' ставит неудобные вопросы. Справедливо ли устроен наш мир? А не засранцы ли, те люди, которые ворочают большими деньгами? А имеют ли они право жить? Если мир имеет меня каждый день, могу ли я отыметь его в ответ? Хитроумный Тодд Филипс ласково шепчет тебе на ухо, - имеешь! Имеешь полное право! Миллионы таких же униженных, как и ты, поддержат тебя. Ты станешь их кумиром! Правда, скорее всего посмертно, но это уже неважно...

Если всё действительно так, то этот фильм опасен. Он призывает к бунту против системы, к насилию, как средству решения своих проблем. Хотелось бы ошибаться, но неизбежно появление подражателей, восстанавливающих справедливость, подобно Артуру. Вот только никакого бунта здесь нет. Жирный, буржуазный режиссер Филлипс, автор похабных комедий, снял фильм - обманку. Вы внимательно смотрели? Вы уверены в том, что все происходящее в фильме - правда? Такая же правда, как любовь Артура и Софи? Такая же, как приход Артура на шоу Мюррея в качестве зрителя? Филлипс разбросал по полотну фильма множество деталей - подсказок, которые позволяют предположить, что всё в нём происходящее - шутка Джокера (внимательно смотрите финал). Как говаривал Уильям: жизнь это сказка в пересказе дурака, она полна трескучих слов, и ничего не значит. 

Всё это не отменяет актерских талантов Феникса. Я уже слышу восторженный визг, - уау, он такой секси! Он отвратителен. Заячья губа, поваленный частокол обломанных зубов, обтянутый кожей, словно у рептилии, костяк. Первую половину фильма Артур - жалкая, раздавленная жизнью, полусогнутая фигура. Он с трудом передвигает ноги. Какой контраст он составляет с тем, кто приходит на шоу Мюррея! Танцевальная легкость движений, изящество, спокойствие, и уверенность в себе. Омерзительность становится своеобразной формой обаяния. Не зря у каждого реального маньяка есть свои фанаты. Западный масс - культ любит, холит и лелеет маньяков (утонченный Лектер, ароматный Парфюмер, неуловимый Зодиак), но ведь это же просто совпадение, правда?