Джокер (Joker, 2019)

Я  кинотеатры давно недолюбливаю из-за большого количества людей и дорогих цен. По этой причине сделал два шага: 1. выбираю кинотеатр далёкий, но почти пустой. 2. Не покупаю попкорн и пепси у них. Покупаю по пути в суперкмаркете чипсы-мипсы и прочее.

Сам фильм: Во-первых, я шел на кинокомикс, а попал на психологический триллер. Не знаю, как я не обратил на это внимание ранее, но попал впросак... или это название не подходит для триллера??? Ведь Джокер - герой Комикса! Ладно...

Вы пишете, что отражает 'безумную реальность', но что тут отражено?! Перед нами врожденный генетический психопат. Кто-то говорит, что общество его сделало таким, но это не так! Общество может поставить личность в экстремальные условия и тогда он проявляет своё естество, но никак не 'куёт' из болванки новый продукт. Я выспался за фильм (сон Штирлица - 15-20 мин), был много раз разочарован и вывел лишь один положительный момент- этот актёр обретёт новую популярность благодаря этой роли. Сыграть хорошо психопата- сложное дело.

Зачем показывать так жестокость?! Всё просто - потребность общества такова, что люди жаждут эмоций. При том с выделением адреналина. Вот и показывают месиво, от которого людей 'сильнее вжимает в кресло'. А я абсолютно уравновешен, от жизни получаю и удовольствие, и стресс, мне лишнее не нужно.

Фильм не о сломанном человеке! Он психопат с врачебным диагнозом! Он не контролирует некоторые аспекты жизни. Он отказался от применения лекарственных препаратов и высвободил свой негатив.

Его никто не замечает? Топчет? Гнетут? Да. Таких людей куча. Но они не берут пушку и не начинают истреблять людей.

Мой вердикт - фильм не стоит посещать тем, кто поклонник комиксов. Молодёжь, которая жаждет эмоций и брызг крови - идите, это ваш жанр. 

Мне понравился лишь один момент в фильме - когда он в танце выходит на сцену. Вот этот момент я нашел классным!

А то, что ему передали пистолет, чтоб он постоял за себя... бред же! Хотя, думаю, что это могло быть частью его шизофрении. Равно как и его эфемерные отношения с соседкой. Почему не вызывали полицию или охрану на шоу, когда он сознавался в деяниях?! В комиксах прощать театральность и нелогичность легко получается, а в психологическом триллере - нет.

Не обвиняйте в обществе, что оно сделало психопата. Максимум тут виновато общество в том, что не заперло его и не следило пристально. Но если бы за всеми общество следило пристально, то преступности не существовало бы. Утопия.

Я поймал себя на мысли, что моя точка зрения не относится к большинству, но был проведен опрос, результаты которого показали, что из 40 человек, просмотревших фильм 23-м фильм понравился, а 17 - нет. Странно... Тут оценка выше, чем 8 баллов. Хотя и выборка у меня мала.