Джокер (Joker, 2019)

Если взглянуть на фильм по честному... то это достаточно слабая драма, с единственным большим преимуществом - референсом в комиксную тематику. Вот и все, обыкновенная фестивальная драма, ни больше ни меньше. Это будет несколько короткая ретроспектива своих субъективных ощущений. Хотелось бы по большей части рассказать про свою личную разницу в восприятии фильма, от того что можем видеть в медиа сейчас.

Начну с плюсов, чтобы хоть как то сгладить острые углы, которые будут чуть позже. Естественно актерская игра Хоакина Феникса, подготовка и умение в выражение самых разных эмоций, достойна похвалы. Не говоря уже о подготовке и явно скрупулезной работе по ознакомлению с материалом, который нужно передать зрителю. Отличная картинка и операторская работа на высшем уровне, очень интересно наблюдать и особенно приятно, что часть повествования передано именно через кадры и постановку. Определенно прочту обзоры более внимательных людей и пролистаю фильм, когда он выйдет на blue-ray. Ну и наконец новый, может быть даже свежий взгляд на известную большинству любителей и знатоков историю.

Получилось не слишком много плюсов, это по крайней мере то, что мне кажется действительно важным. А вот минусы, к моему великом сожалению перевешивают достоинства выше. Уточню, я отношусь к этому фильму именно как к драме, отвлеченной от всех киновселенных и совершенно определенно не являющемуся блокбастером, спинофом или ответвлением. Так было сказано на презентациях, и так мне сразу думалось от того, что режиссерский и продюсерский состав были явно не того калибра. И как драма фильм очень слаб, но об этом по пунктам.

Слабая история в драме не такая уж и новость, большинство из известных мне все таки оперируют событиями о человеке и про человека, а не центральным сюжетом. Т.е. чаще всего это череда событий и реакций персонажей на эти события. Хотя конечно есть сильные исключения, где у главных героев есть определенные цели, к которым они стремятся, но это скорее выдающиеся бриллианты. В Джокере же все принимает максимально пассивный оборот, главный героя мало того что совсем не имеет никакой цели, так и его реакция и действия в фильме по сюжету абсолютно случайны. Грубо говоря, главный герой фильма, Артур, инертный, и лишь косвенно влияет на многие события, это в итоге оказывается просто шаблоном который зрители должны жалеть и которому должны сочувствовать. Ни хороший ни плохой, просто оказывается в каких то обстоятельствах и временами, если требует сюжет, показывает полную пассивность и отрешенность, в другой момент действующий, но лишь из-за необходимости двигать сюжет. В итоге история становится слабой, не способной вызвать настоящее сопереживание и эмоции. Если к этому всему добавить элемент, так называемого 'сна собаки' становится банально скучно наблюдать за всем.

Ужасные второстепенные персонажи - это уже совсем плохо для фильма подобного масштаба. Хоакин Феникс создал интересный и необычный характер для героя Артура Флека, не смотря на то что его персонаж просто плывет по сюжетному течению за ним интересно наблюдать. Но вот все остальные персонажи - это обычные шаблонные картонки, которые описываются парами слов каждый. Хитрый пройдоха, злой богатей, коварный предатель - это чтоб без спойлеров, но уверяю, остальные описываются точно так же при первом появлении на экране. Даже уже готовые и проработанные персонажи ребятами из комиксного цеха, показаны просто никакими. Без личностей и маломальской глубины. Для драмы это очень критичный момент, так как вся структура фильма строится именно вокруг героев, как на первом плане, так и на втором, вокруг их судеб и решений за которые мы переживаем, но в Джокере этого нет от слова совсем.

Лично мой минус этого фильма состоит как раз в полном отсутствии использования одно из его главных плюсов. Не была проделана работа по использованию изначального материала, того невероятно огромного пласта интересной информации, фактов и сюжетно интересных моментов. В то же время не было и придумано чего то нового, даже пусть отдаленного от того что ранее уже рассказывалось. Получилось, что авторы не взяли в работу уже готовый интересный материал, решив уйти от канона, но в тоже время не внесли ничего важного от себя, кроме как использовали существующие отсылки. В картине я мог заменить имя Джокер например на Арлекин, или тупо Клоун, и забыть всю эту историю с бэтменом и готэмом, и для меня совсем ничего бы не изменилось. Так как это не история Джокера, безумного злодея и преступного гения. Это история обычного человека в сложных жизненных условиях, не желающего ничего и получившего все что есть случайно из-за стечения обстоятельств. и выходит, что смысл отсылок в таком случае теряется полностью.

Если даже забыть про мое личное разочарование, фильм именно как драматическое произведение не интересен. В нем нет ничего концептуально нового, все что есть сделано или на уровне, или довольно плохо. Не хочу ставить каких то оценок, так как все сделано давно до меня. Но на мой взгляд без всего маркетинга и шумной рекламы это то кино, которое в один момент появляется на жестком диске и не смотрится в течение года или двух, а потом бесславно удаляется за неимением места для нового сезона чего нибудь любопытного.