Джокер (Joker, 2019)

'Джокер ' Тодда Филлипса - фильм не про Джокера, персонаж, которого играет Хоакин Феникс ничего общего не имеет с устоявшимся образом Джокера. Это скорее Трэвис Бикл из 'Таксиста' Скорсезе. Хотя с ним у Артура тоже мало общего.

Разбёрем все составляющие фильма и выявим все минусы и плюсы картины.

Итак, сюжет. В этом фильме, создатели захотели рассказать нам историю Джокера, его становление. как Артур, пришёл к такому образу жизни. Не сказать что сюжет затянутый, он скорее поэтапный, наблюдать именно за тем как развивается  сюжет было интересно. Сценаристы постарались, спасибо им за это.

Актеры. Хоакин Феникс тут просто БОЖИТ, гений одним словом, проделана просто колоссальная работа! Уже многое было сказано, о том какой он мастер, поэтому перейдем к следующему, а еще тут есть Роберт ДеНиро, но про которого  нечего сказать, как и про остальных актёров, это как показатель. 

Саундтрек. Музыкальное сопровождение отлично дополняет атмосферу Готэма. Кстати об атмосфере, Готэм Тодда Филлипса, а точнее художников-постановщиков 'Джокера', мрачный, грязный, отвратительный, он абсолютно отличается от Готэма Бёртона, но виднеются сходства с Готэмом Нолана, в общем атмосфера держит планку, и не уступает предыдущим фильмам. Возвращаясь к саундтреку. Композиции написал Хильдур Гуднадоттир, это имя мало что говорит, но стоит заметить, что этот человек писал саундтрек к Чернобылю, поэтому прослеживается сходство с его предыдущей работой.

После всего выше перечисленного возникает вопрос- 'Если практически по всем пунктам плюсы, почему такая низкая оценка?'

Персонаж. Сам Джокер.

Абсолютное непопадание в образ Джокера, это не Джокер, это какой-то отдельный персонаж. Он психически нездоров, он совершает убийства. Он фрик. 

Для меня, зрителя который боготворит работу Хита Леджера, который просто ЗАВОРАЖИВАЕТ своей игрой в 'Тёмном Рыцаре', и ценит образ созданный Джеком Николсоном, персонаж Феникса, не Джокер.  Джокер - это криминальный гений, злодей, который без всякого оружия способен навести на тебя страх, своей речью, повадками, мыслями.

В данной же картине Джокер- просто псих с оружием, и если его отобрать, он станет беспомощным, еще раз повторюсь, психом, которого мне было жалко при просмотре. И даже все те жестокие  убийства, которые он совершает, не оправдывают его  как криминального гения, он просто не понимает что он делает, в отличие от Джокера Хита Леджера. 

Вот собственно и поэтому только 

4 из 10, за атмосферу, саундтрек и игру Хоакина Феникса.
