Джокер (Joker, 2019)

Сюжет прямой как рельсы транссибирской магистрали. Уже из трейлеров было ясно, о чем будет кино, чем начнется и чем кончится. Неизвестны были только отдельные сюжетные ходы, которые приведут к ожидаемой концовке. И да, некоторые такие ходы действительно смотрятся эффектно и ярко, на фоне общего монотонного повествования. Но где тут глубина? Убери из фильма слово Джокер, характерный грим и что останется? Перед нами история душевнобольного человека, который в какой-то момент открыл для себя новое средство привлечения внимания. Да такой фильм можно снять про любого психа который устраивает стрельбу в американских школах. Такие фильмы уже и есть - «Класс», например, (немного другие мотивы персонажей, но в целом схожий лейтмотив) или «Таксист», о котором многие уже вспоминали, оценивая данный фильм. Человек доведенный до отчаяния в условиях классового расслоения, проблем в семье под соусом душевного расстройства. По-моему, таких сюжетов можно сыскать не мало в Российской глубинке. Да и в целом не слишком понятно, как он вообще дожил до этих лет, по идее должен был взяться за ножи или покончить с собой лет за 20 до этого.  

А главное, что фильм получился не про Джокера, а про Артура Флека. Джокер – человек с очень высоким интеллектом, прирожденный лидер, способный манипулировать людьми, придумывать сложные и витиеватые схемы совершения преступлений и выходить сухим из воды. Я ждал, что нам покажут историю именно такого человека. Например, он мог бы быть каким-нибудь непризнанным ученым, для которого была закрыта дорога к успеху в силу социального статуса и который был вынужден подрабатывать в цирке, в итоге сломался и перешел на темную сторону, найдя новое применение своим талантам.

Тут же мы видим простого психа, слабого, нерешительного, инфантильного, непонимающего глупость своих шуток, возможно и с отстающим интеллектом, который в конечном счете перешел очередной социальный барьер. Очень сложно вообразить каким образом он превратится в дальнейшем в Джокера из Темного Рыцаря, например.

Посему название Джокер явно не годится для данного фильма. А «ценители» видимо только вчера сошли с автобуса блокбастеров и возомнили себя великими кинокритиками.  

Фильм претендует на звание глубокого авторского кино, далекого от мейнстримовых кассовых хитов. По факту же Тодд Филлипс водит нас за нос. На манер мошенников из сказки про голого короля он ловко демонстрирует нам рубище с дырой на пятой точке, но сотканное из дорогого материала, производства Хоакина Феникса. 

Оценка в целом 5/10

За нестандартный подход к жанру 7/10.