Джокер (Joker, 2019)

Сходил на Джокера с мыслью, что это будет посредственное кино. Такое иногда бывает, что заранее знаешь, каким будет кино: все знали, что заключительная часть Властелина Колец будет прекрасной. Ладно, не хочу тянуть, лучше перейду сразу к фильму:

В-девятых, Томас Уэйн — это аллюзия на Дональда Трампа. Это плохо. Не потому, что это аллюзия на Трампа, а потому, что образ Уэйна служит лишь аллюзией, ведь он — положительный и интересный персонаж, а не стереотипная фигура, которую можно просто слить в урну актуалочки.

В-двенадцатых, фильм до ужаса предсказуем, что, конечно, не является минусом само по себе, но когда угадываешь практически каждый момент сюжета — это мда. Может быть мне просто везло на угадывания (клянусь, что я просто смотрю фильм, а не пытаюсь гадать следующее событие), но какому человеку не было ясно по ходу просмотра, что в самом конце произойдёт? Конечно, тут ещё играет роль то, что зритель и так знает общую картину, что произойдёт с главным антагонистом (язык не поворачивается назвать Артура протагонистом — у фильма не получилось выдавить из меня жалости).

В-четвёртых, у фильма всё плохо с образами, что перекликается с девятым пунктом. Почему у Артура такая стереотипная мама? Почему у Артура такие стереотипные коллеги? Почему Томас Уэйн такой стереотипный миллиардер? Почему Брюс Уэйн такой стереотипный сынок? Почему сама судьба Артура и само общество показано настолько блекло, что, можно даже сказать, поверхностно? 

В-восьмых, у фильма хорошая музыка и хорошие кадры, мне не придраться. Может другой найдёт минусы, но я, признаюсь, даже не буду делать вид, что разбираюсь в этом. 

Во-вторых, ощущение, что над диалогами работало сразу дюжина людей, от чего они получились такими странными, а некоторые попросту непонятными. Можно, конечно, сослать это всё на то, что Артур — псих, и тут мы подходим к предыдущему пункту.

Во-первых, у фильма есть просто шедевральное оправдание ко всему, что происходит на протяжении двух часов (можно было сократить до одного часа, серьёзно): просто Артур — псих, и это всё объясняет. Вот странные диалоги — просто он псих. Вот нелогичные поступки — просто он псих. Вот Артур каким-то образом совершает кучу преступлений, но полиции фактически просто наплевать. «Джону Уику» так делать можно, «Джокеру» — нет. А что до мотивации персонажа? Просто Артур псих...

А в целом нормально.