Джокер (Joker, 2019)

Готэм(Нью-Йорк), стилистика конца 70-ых-начала 80-ых, приемственнось с фильмами Скорсезе, один из самых популярных и интересных персонажей комиксов, великолепный актёр, мрачные тона фильма. Согласитесь, потрясающие входные данные для того, чтобы получилось многогранное, глубокое, прекрасное кино. Получилось ли? Видимо да, судя по реакции зрителей, критиков и жюри Венецианского кинофестиваля (впервые фильм по комиксу попал в конкурс фестиваля авторского кино и сходу победил). Что же, давайте разбираться.

Идея байопика о Джокере - вариант беспроигрышный с точки зрения студийных боссов. Касса и почитание многочисленных фанатов комиксов этому фильму обеспечены заранее, главное грамотно подобрать актера, режиссера, сценаристов, провести масштабную маркетинговую кампанию и дело почти сделано. С актером попали на 100%, Хоакин Феникс один из самых недооцененных мастеров современности, рад что он наконец поучаствовал в проекте такого масштаба. Не будем подробно останавливаться на его игре, просто скажем что она была именно на том уровне, на котором ты и ждёшь перфоманс от Хоакина. А вот по поводу режиссера начинают возникать первые вопросы. И на это место приглашают режиссера таких шедевров, как 'Мальчишник в Вегасе' и 'Парни со стволами'. Тодд филлипс, интересное решение. Однако здесь и кроется главное, это ни разу не авторское кино, а великолепно проработанный шаг за шагом продюссерский проект. Точно такой же, как все фильмы Марвел. Поэтому у меня возникало ощущение, что фильм сделан будто по шаблону, он стерильный, неживой, все следующие шаги угадывались моментально, ни одного любопытного режиссёрского решения, ты знаешь как будет это снято, ты знаешь, что произойдет сейчас. Вот здесь побили, тут уволили и сейчас он сорвётся и даст отпор ухх! Опять же не будем подробно на этом останавливаться, можно долго это разбирать. Филлипс прекрасно справился со своей задачей, сделав почти идеальную стилизацию, если учесть что это его первый опыт в драматическом жанре.

После просмотра у меня было ощущение фальшивости и лицемерия. Выверенный, вылизанный, продюссерский проект нам подали под соусом смелого авторского кино. Простую историю психа и неудачника в конце заворачивают в некий анархисткий манифест. Джокер своими действиями провоцируют волну протестов против богатых. Но постойте, разве Джокер про это? Разве он сталкивает людей с разным имущественном цензом и заставляет униженных и оскорбленных восстать против ненавистных богачей? В тёмном рыцаре Джокер был воплощением инфернальности, анархии в глобальном смысле, животного начала в каждом человеке, он внушал ужас абсолютно во всех и стремился показать мир без лицемерных (как ему кажется) атрибутов. Что мы видим в этом фильме? Создатели решили сыграть на популярной во все времена теме различия между богатыми и бедными, абсолютно дешёвый и популистский приём, который смотрится особенно смешно и лицемерно от голливудской студии. Джокер воплощение хаоса? Нет, судя по этому фильму он некий идол тупого левого восстания. Великие режиссеры французской новой волны были одними из лидеров протестов 68 года во Франции. В их фильмах есть искренность, переживания по этому поводу и это выглядит правдиво.

Осознавая, что основная часть зрителей будет видеть в персонаже джокера себя, создатели пошли на этот дешёвый прием. Сыграть на настроении многих людей, которые так или иначе недовольны своей жизнью и, спекулируя на этой теме, доехали аж до Золотого льва в Венеции.

Ничего выдающегося в 'Джокере' я не увидел. Это просто качественный продукт крупной студии, который обречён стать культовым.