Джокер (Joker, 2019)

В жизни каждого мальчика приходит момент, когда ему дают возможность уйти от комедий и снять драму, став мужчиной. Такой момент выпал и для маленького Тодда. Маленький Тодд старался, вспоминал все свои любимые драматичные фильмы (которые походу ограничивались только Скорсезе и Томасом Андерсоном), спрашивал дядей продюссеров как бы ему правильно поступить, чтобы и гением выйти, и народ не задеть? И вот маленький Тодд приносит свою работу на детский утренник. Все родители умиляются, ставят высокие оценки маленькому режиссёру. Маленький Тодд радуется, получая восторженные отзывы и чувствует что стал самым взрослым режиссёром, стал гением. Но в каждой истории должен быть момент, когда для героя настают трудные времена. То же самое и произошло с нашим Тоддом. Спустя несколько дней после утренника, Тодд заходит на IMDB и видит, что не всем родителям понравилась его работа. Как же так? Он ведь делал всё как в его любимых фильмах. Что же им не понравилась? Это мы сейчас с вами и узнаем.

Саундтрек.

Начнём всё же с самого приятного - работа Хильдур Гуднадоттир. Если отойти от всем полюбившемся 'Чернобыля', можно заметить, что у талантливой виолончолистке имеется множество альбомов пропитанной такой же мрачностью и отрешенностью. В случае 'Джокера' она не сделала исключения и создала воистину один и самых тягучих, тёмных и по настоящему завораживающих саундреков, что я слышал за последнее время. Он отлично работает на усиление сцен, подчёркивая упадок Готема и героя Феникса в частности. Другой вопрос как его используют в соединении с операторской работой. Поэтому мы плавно переходим в...

Визуал.

Вот тут мы попадаем на скользкую дорожку, так как Филипс с Лоуренсом Шер и правда отлично поработали над картинкой, сделав её органичной и приятной для глаз. Но не более. Здесь не стоит ждать интересных приёмов с скошеной линзой, как в 'Проколе' Де Пальма, не стоит ждать идеально выстроенные композиции Куросавы, и тем более не стоит ждать Скорсезовскую ритмику, поддерживаемую с прекрасно встроенным в сцену саундтреком. Нет, картинка в 'Джокере' просто норм. В ней вы увидите стандартные общие планы, диалоги восьмёркой, а иногда даже оператору хватает смелости сделать голландский угол!. Картинку спасает лишь отличная постобработка с качественным освещением. 

Сценарий.

Oh boy. Вот мы и подошли к самой мякОтке. Спустились на самые глубины ада. Сценарий 'Джокера' - это абсолютно зловонное варево из дыр, кринжа, плоских диалогов, необоснованной ненависти и кучи разных противных слов. Как все уже и утверждали ранее, это чистая копирка 'Короля комедии' с примесью 'Таксиста'. Тодд Филипс явно не скрывает свою любовь к этим лентам, нагло пихая в нас Робертом Де Ниро, как комика с телепередачи, что так сильно любит главный 'герой. Вот у нас уже и есть реверсивный сюжет 'Короля', где Де Ниро исполнил ровно ту же роль, что и Феникс, вплоть до полного копирования кульминации (поимки злодея и любви народа). Но это лишь фабула, что же в самом сценарии? А тут у нас оправдания дыр 'невменяемостью главного героя', абсолютно не интересные и не меняющиеся за ход истории персонажи, глупость которых часто заставляет пробить себе лицо глубочайшим фэйспалмом, а также главный герой, который от похода в городской сортир НЕОЖИДАННО преображается.

Вердикт.

Если вы фанат DC, вам даже будет приятно ещё раз посмотреть на маленького Брюса Вэйна с его семьёй, на новый образ Джокера и даже поспекулировать над тем, что будет в будущем. Другим же я бы порекомендовал пройти мимо, ибо есть куда более интересные работы, на которые стоит потратить своё время.

6.5 из 10