Джокер (Joker, 2019)

Фильм, который однозначно не пройдет незамеченным мимо отечествтенного зрителя. С первых минут картина притягивает взгляды мрачной, но крайне реалистичной картиной Готема, который является витриной любого американского мегаполиса. По ходу картины у меня как у зрителя сложилось очень странное чувство. Фильм порадовал отличной актерской игрой и тут хорошо сыграл буквально каждый, подобранный актер. Работа оператора дала сочную, атмосферную картину, которая помогла вжиться в мир вселенной DC. Чувствуете, я ведь уже почти что описала идеальный фильм с хорошим сюжетом, актерской игрой, и работой оператора.  

Почему же отзыв отрицательный, а  заголовок рецензии имеет название «Это не тот Джокер?»- да потому что этому Джокеру лично я не поверила ни на одну секунду. Настоящий Джокер гениальный и абсолютно сумасшедший. Он скорее сам отличный психолог, как людоед Ганнибал из Молчания Ягнят, способный просчитать каждый шаг любого героя наперёд. То что Джокер делает, искренне его веселит, он не печальный клоун, уже не печальный, он сумасшедший, одинокий  и счастливый в своём сумасшествии. Он манипулятор.

Он скорее в прошлом был ученым или талантливым учителем, скорее всего  изгоем общества, просто потому что гении часто странные и отрешенные от общества люди, а не потому что с рождения болен психически. У него была сильная привязанность да, либо к матери, либо к жене, которые потом трагически погибли или были жестоко убиты кем-либо... Должна быть запечатлена сильная личная драма, которая свела его с ума и он обратил свою гениальность в сумасшедшие идеи. 

Тут же все наоборот. Джокер рождается из заурядного психопата. И если мы вспомним того легендарного Джокера в исполнении Хита Леджера, то мы поймем, что Докер образца 2019 просто не потянул бы планы джокера образца 2008. Не заточен под это. Ребенок угнетенный с детства родителями и психически не здоровый не сможет стать сильной личностью, а Джокер, которого мы знаем по фильму Криса Нолана является именно таким.

Объективно история, которую мы наблюдали в фильме определенно имеет место быть. Если рассматривать сюжет отдельно от вселенной DC, которого мы знаем в настоящем, фильм отлично передаёт личную трагедию героя - другого Джокера. Напряжение не покидает зрителя весь фильм, актёр отлично сыграл роль больного и несчастного человека, которым вполне мог стать ребёнок, над которым издевались в детстве и всю следующую жизнь.