Джокер (Joker, 2019)

Одним словом о Джокере: жалкий 

Одним словом о фильме: тошнотворный 

Первую половину фильма я отчаянно хотела видеть Леджера на месте Феникса. Мне мерещилась его походка, кое-где казалось, что вот-вот новый Джокер начнет корчиться, оболочка пойдет трещинами и из нее, наконец, появится настоящий Джокер. 

Вторую часть фильма я ловила себя на мысли, какое счастье, что на экране – не Леджер. Не потому что фильм оказался хорош. Потому что фильм отвратителен, и я рада, что Хит Леджер не имеет к этому отношения. 

Не знаю, зачем эту историю завернули в оболочку Готтемского мира. Зачем назвали Джокером этого умственно отсталого человека, над которым смеяться – грех, а воспринимать эту историю всерьез, увы, не получается. 

Когда я смотрела трейлер к фильму (еще весной, поэтому ждала фильм целых полгода, предвкушая этот кинокайф), я видела нарезку событий, которые привели героя к роли Джокера. Именно к той роли Джокера, которого мы знаем: харизматичного злого гения-психопата. На деле же оказалось, что это история ущербного больного Артура, который стал тем, кем он стал, не благодаря своему развитию, своим решениям и своим поступкам, а благодаря случайному стечению обстоятельств. 

Причем Джокером он, уж простите меня, так и не стал. Одним из тех жалких отчаявшихся людишек, которые время от времени устраивают стрельбу в общественных местах – да, тут я могу согласиться. И опять же, лишь благодаря стечению обстоятельств люди сделали его культовой личностью. 

Возможно, создатели фильма именно этого и добивались: показать, что Джокер – фальшивка, что мы сами наделяем его харизмой и гениальностью, которых на самом деле там нет. Но, во-первых, нельзя посягать на святое (а я, хоть и не фанат комиксов, но понимаю, что эти персонажи – святое). Во-вторых, пусть бы он тогда уж ссался в кровать и испытывал нездоровые чувство к своей матери – хуже это бы уже не сделало, но, может, хоть какое-то сочувствие у зрителя он таким способом смог бы выклянчить. Потому что все равно это не история о Джокере, чего уж там. 

Ведь, если бы создатели фильма хотели вызвать у зрителя эмпатию, Джокера могли бы сделать геем или женщиной, или, на худой конец, негром. Но не сделали. Либо посчитали это слишком простым способом, пошли сложным путем и облажались. Либо, все-таки, изначально ставили цель убить Джокера как персонажа. Снять с него корону, лишить его харизмы и уничтожить в глазах поклонников. Такая вот борьба со злом на уровне легенд и архетипов. Какой вариант верный – не знаю. Но мне, честно говоря, даже не очень интересно. 

Справедливости ради отмечу несколько положительных моментов (как ни странно, они в фильме все-таки есть). Очень красивая картинка, особенно когда в кадре нет главного героя. Прекрасный саундтрек. Ну и сцена, где он впервые надел тот самый, зеленый костюм Джокера и танцевал на лестнице между домами – это, пожалуй, лучшая сцена в фильме. Единственный момент, когда ты испытываешь хоть какие-то понятные эмоции. 

Кстати, после фильма очень тяжело воспринимается смех. Любой смех звучит как истерика. Жутковатое, я вам скажу ощущение. Люди из кинотеатра выходили с явным облегчение от того, что все наконец-то закончилось, больше не нужно смотреть на этого ненормального и делать вид, что это нормально. 

Советую ли я пойти и посмотреть фильм своими глазами? 

Если вы имеете хоть какие-то чувства к Джокеру и вселенной DC – не ходите, это равносильно присутствию на вскрытии трупа любимого человека. Может это и познавательно – понять, как устроен человек изнутри, но это лишит вас этого самого человека, воспоминаний о нем, чувств к нему. Вы перестанете видеть личность, вы увидите «мешок кишок». 

Если вы любите артхаусные фильмы, загоняться на проблемах, искать виноватых на стороне – вам может понравиться. 

Где-то читала мнение, что фильм может вдохновить на плохие поступки. Ну не знаю, единственное, на что меня может вдохновить этот фильм – окончательно бросить курить, чтобы не иметь ничего общего с омерзительно жалким Артуром Флеком.

P.S. Вангую резкое увеличение просмотров и скачиваний 'Темного Рыцаря', люди просто вынуждены будут принять антидот после этого 'Джокера'.

P.P.S. Мне нравится, когда фильм заранее идет с пометкой 'не для всех', то есть, говоря о том, что он тебе не зашел, ты априори относишь себя к недалеким личностям, неспособным оценить настоящее искусство. Пусть будет так, я заранее согласна.