Джокер (Joker, 2019)

Эта рецензия будет закидана тоннами нелицеприятных комментов и дизлайками. Меня будут обвинять в том, что я не совсем умный и ничего не понял после просмотра. Многие, возможно, даже пожелают мне всякого плохого и опасного для здоровья.

Но тем не менее - рецензию я напишу. И напишу ее красной.

На календаре 7 октября, фильм уже в прокате по миру вторую неделю, в России не так давно вышел. И не имеет практически никакой критики в свой адрес. Из каждого утюга доноситься крик - 'это шедевр!' в сторону данной кинокартины.

Что ж, так ли это на самом деле? 

Начнем с плюсов этой картины.

Музыка, съемка, монтаж, игра актеров на 4 балла из 5.

Назовите меня кем хотите, но с мнением критиков и фанатов я в корне не согласен. Музыка, монтаж, съемки - ничем не отличаются от прочих хороших качественно сделаны фильмов, что на западе, что в нашей стране. Далеко не шедевр, чтобы столь ярко петь дифирамбы данной ленте.

Игра Хоакина Феникса - просто хорошая работа хорошего актера. Тоже далеко не вершина актерской игры. Про 'смех, что он тренировал месяцами' я не буду говорить, ибо я могу смеяться так же, если не лучше без особых тренировок. Впрочем 'сам себя не похвалишь - никто не похвалит'.

Но все же по этим пунктам фильм заслуживает просмотра и хороших оценок.

Но перейдем к той причине, почему эта рецензия все же красная.

Сюжет

Шедевр драматургии! Потрясающая атмосфера гнетущего уныния и безысходности! Великолепные и глубокие посылы, что заставляют задуматься! - эти и прочие хвалебные пассажи, что столь усиленно пастулируются всеми критиками и фанатами.

Простите, но где все это в фильме? 

Что мы имеем для рассмотрения? Герой фильма, Артур Флек, сорокалетний неудачник с тележкой психических болячек, который весь такой несчастный и обижаемый судьбой. Друзей нет, работа отстой, никто не понимает и не ценит. Все вокруг плохие, один он хороший.

На протяжении всего фильма я ожидал, что режиссер покажет мне хотя бы один добрый момент из жизни героя. Но увы, так и не дождался. Режиссер не балует нас моральными качелями для персонажа. Все делится на черное и белое. Герой не пытается изменить свою жизнь, а лишь только сокрушается на несправедливость столь жесткого и холодного мира. Он не пытается найти друзей, другую работу, товарищей, что поймут его и примут с его тараканами в голове(а они есть у каждого). Мы лишь наблюдаем за тем, как судьба, по злой воле режиссера, подкидывает все новые и новые пинки главному герою. И этот герой не находит никакого другого выхода, кроме как пойти мочить в сортире всех своих обидчиков. 

Как можно сопереживать герою, который не делает никаких попыток чтобы исправить то положение в котором он оказался? В чем мораль и посыл этого фильма? 'Ты неудачник и никто тебя не ценит? Да просто убей всех кто тебя обижает и будет тебе Щастье!' - так что ли? 

Само собой фильм найдет(да и уже нашел) большой положительный отклик среди подростков с дефицитом внимания. Ведь они тоже всеми обиженные и обделенные. С ними никто не хочет дружить и не обращает на них внимание. О как жесток этот мир!

Спекулятивные посылы авторов фильма удачно ложатся на современные тенденции противоборства всему и вся, а особенно политикам и власти. 

Касаемо связи фильма и вселенной DC - это здесь лишь для галочки и для большего ажиотажа вокруг картины. Убери из картины все упоминания данной вселенной и как такового Джокера - и фильм остался бы не замеченным. Ибо картин про психов и маньяков великое множество. А так - у нас была куча блогеров, журналистов и толпы фанатов, что и создали вокруг данного опуса столько хайпа и шумихи. 

3 из 10 

Лишь за перечисленные плюсы в начале рецензии. 

К просмотру могу порекомендовать лишь для тех, кто имеет критическое мышление и действительно крепкий характер. Инфантильным и неокрепшим личностям просмотр строго запрещен, ибо пропагандирует чрезмерно деструктивные посылы и морали.