Джокер (Joker, 2019)

Фильм еле досмотрел. Долго думал, стоит ли разместить на «Кинопоиске» свою рецензию — на данный час фильм уже на 67 месте в топе самых лучших картин всех времён и народов, под ним сейчас 34 положительных, 3 нейтральных и НИ одной отрицательной рецензии. Фильм очень популярен, и моя рецензия вряд ли на что-то повлияет, но всё же выскажу своё непопулярное мнение.

В фильме есть страшное — очарование злом, его в нём даже больше, чем в экранизации «Мастера и Маргариты» Булгакова. Надо в очередной раз отдать должное американскому кинематографу — они виртуозно умеют романтизировать отрицательных героев, показывая их ярко и красочно, умело играя на человеческих инстинктах, — на пробуждении теневой стороны нашей души. 

Как иначе объяснить восторг тысяч людей, которые с упоением смотрят биографию сумасшедшего маньяка, получающего удовольствие от убийств?! 

Если на бумаге прочитать биографию какого-нибудь Чикатило, что он творил — то у любого нормального человека возникнет лишь отвращение и отторжение, а вот если за дело возьмётся Голливуд — биография и такого зверя заиграет яркими красками и ему, будьте уверены, начнут подражать, как сейчас подростки ассоциируют себя с вымышленным «Джокером». 

Униженные и оскорблённые, социально нуждающиеся, нереализованные в обществе и задавленные какими-то тяжёлыми обстоятельствами, как и Джокер в фильме, посмотрев картину, начнут искать применение своих сил не в преодолении всех этих препятствий, а в выборе «пути Джокера». А почему бы и нет? У него же получилось стать значимой личностью — не добрыми делами, а насилием. 

В фильме нет и намёка на то, что подавление чужой воли насилием, а тем более уничтожение людей, какими бы они ни были — это слабость на самом деле. Сильные личности, по-настоящему сильные — способны преодолевать тяжёлые обстоятельства жизни без ожесточения на окружающих, способны прощать и любить ближних… Только психопаты не умеют преодолевать свой эгоизм, а поэтому и любить неспособны. И это не какое-то moralite, а правда жизни. Вот этой романтизацией антигероев, очарованием злом и опасны такие фильмы, снятые красиво, качественно и эффектно в визуальном плане.

Животный зверь опасен только тогда, когда голоден или когда ему угрожает опасность, а человеческий зверь, показанный в фильме, с человеческим самосознанием и интеллектом — опасен всегда, это самое изощрённое до убийств существо на планете. Когда такого персонажа показывают ярко и выразительно профессиональными художественными методами — ему придают героический ореол, а значит непременно кто-то ему начнёт подражать (вспомним, какой печальный эффект до сих пор оказывает «Колумбайн»). Поэтому эта тенденция в кинематографе меня не радует, она не такая безобидная, какой может показаться на первый поверхностный взгляд.

К великому сожалению, теневая сторона нашей души (животные инстинкты) пробуждается и усиливается намного легче Светлой с её человечностью, к тому же все условия современной жизни способствуют усилению первой. Тогда зачем ещё с помощью культуры и искусства взывать только к тёмным углам и закоулкам души? 

Есть над чем подумать всем нам.