Джокер (Joker, 2019)

Редко писал комментарии и отзывы на фильмы на Кинопоиске, но в этот раз не смог не сделать этого.

Первоначально от этого фильма ожидал перезагрузки франшизы, отчасти компенсации за провальный 'Отряд самоубийц'. Но что получилось в итоге?

Мрачная атмосфера. Да, она такая на протяжении всего фильма и в общем её лично мне и не хватало в 'Отряде самоубийц', но она получилась слишком растянутой во времени, особенно вначале, когда начали закрадываться первые зёрна сомнения в качестве фильма.

Затем сценарий пошёл почти по той же схеме, что и фильм 2000 года 'Американский психопат', даже философские рассуждения и критика общества со стороны Джокера похожи на лицемерные высказывания героя Кристиана Бэйла Патрика Бэйтмана. Но если 'Американский психопат' не претендовал на то, чтобы стать новой вехой во вселенной DC и вообще никакого отношения к ней не имел, то этот фильм произвёл ровно такое же впечатление, как будто он и не является частью DC.

Сравнить с Джокером Нолана? Я сравню и скажу, что тот Джокер был чем-то притягателен, вызывал симпатию, был способен на нестандартные поступки. Джокер же Филлипса уже после первых кровавых кадров становится предсказуем, хотя Феникс сыграл хорошо. Да, он отталкивает, возможно в этом и был художественный замысел режиссёра, но отталкивает настолько, что фильм посмотреть ещё раз не хочется. Фильмы же Нолана хочется пересматривать регулярно. 

Море крови. Зачем? Вселенная DC ведь вообще не про это. Не думаю, что фильм бы что-то потерял, если бы в нём не было таких кровавых сцен с мозгами на стенах, это ведь не хоррор-муви.

Я, конечно, предполагаю, что идея режиссёра была в том, чтобы приблизить Джокера к реальности, в которой мы живём, показать, что психопат он действительно психопат, а не какой-нибудь там элегантный и немного чудаковатый бандит со своей философией.

Но его аргументы выглядят неубедительно.

6 из 10