Джокер (Joker, 2019)

Мало кого возмутил тот факт, что в волшебной безумной упаковке, на которой написано 'Джокер', находится вовсе не он. 

Кого нам показали? Разве безумного аморального эгоцентрика-гения, которым был Джокер все это время? 

Нет, нам показали слюнявого размазню, от настоящего джокера оставив всего три коротюсеньких эпизода, общей продолжительностью 3 минуты. Все! Все остальное время показывают историю какого-то неизвестного мне типа, ушло навесив на него ярлык 'Джокер'. Пипл купился, пипл прохавал, так и не поняв, что им показали вообще другой фильм, немного загримированный под Джокера. 

Самое ужасное во всем этом, что восторженные вопли ничего не понявшей и обманутой толпы побудят кинопрокатчиков вешать ярлыки великого на то, что великим быть не должно (и не будет, фильм абсолютно одноразовый). Что еще нас ждет? Дедпул, читающий тридцатиминутную речь в ООН о вреде красного цвета в одежде, и еще час страдающий процессом подбора нужных слов, чтоб донести правильно эту мысль? Логан, нюхающий ромашки? да вы с ума сошли.

Одноразовость фильма очевидна для большинства. Более того, как минимум треть фильма вообще можно было бы не показывать, и фильм бы от этого стал немножко лучше. В первой части фильма было невероятно сложно не заснуть.

Более того, все эти сюжетные выкрутасы (то, что должно было удивлять) читались с самого начала. Уже сразу было понятно, чем кончится его любовный роман, чем кончится история со стендапом и шоу прямого эфира, а также с народом. Штамп на штампе.

Но все-таки больше всего пострадал имидж Джокера. Так над ним еще не издевались. Да плевать ему всегда было на общество, на людей, на свое прошлое и будущее. Все, что ему было нужно, это быть эпичным, и он был им до этого фильма.

Это другой фильм. Это не вселенная ДиСи, это просто авторский фильм про социальные проблемы. И это обман.