Джокер (Joker, 2019)

Вот вы всё шутите, шутите, а смешного то мало. Как там говорилось? 'Картинка смешная, а ситуация страшная' - так ведь? Вы можете сколько угодно насмехаться над реакцией критиков от 'Джокера', мол это пропаганда насилия, а-ля это кино про белого террориста и тому подобные замечания. Вот только есть одно но: неужели вы думаете, что большинство профессиональных кинокритиков способно ошибаться?

Давайте посмотрим правде в лицо: 'Джокер' - жестокое кино, которое активно хочет выстебать современную либеральную верхушку Соединенных Штатов. Мол, ха-ха, посмотрите, люди, какие проблемы действительно важны. Серьёзно? Какой-то неудачник, живущий с мамой, вечно ноющий и даже не способный найти в себе силы на то, чтобы сдерживать собственные порывы смеха? Давайте разберём фильм по полочкам.

Вспомните тот факт, что мать Артура психически больна из-за того, что её сломал мужчина. Почему об этом ваш якобы смелый 'Джокер' говорит вскользь? 'Смелое', 'дерзкое' и 'актуальное' кино, да? Ну-ну.

Смех Артура - попытка привлечь внимание. Сами подумайте, почему как только Артур преображается в Джокера, недуг в виде неконтролируемого смеха пропадает? Правильно, всё это время персонаж Хоакина Феникса просто привлекал к себе внимание. Он активно доставал афроамериканцев, косо поглядывая на их детей, нападая на богатых и влиятельных людей. Что плохого ему сделали Уэйну? Ответ весьма прост - Артур завидует их материальному положению. Революция? Борьба за чьи-то права - серьёзно? Уж если за кого-то Артур и борется, то только за себя!

Ему наплевать на людей, он их ненавидит. Мне кажется, что единственное, что у Тодда Филлипса получилось показать в 'Джокере', так это то, как белое нутро одного конкретного человека берёт вверх над его разумом. Ему не нравятся чернокожие - он насмехается над ними в общественном транспорте, ворует документы из Аркхема, лишая тем самым человека работы (тоже, между прочим, афроамериканца). 

И это ваш герой? Эгоистичный террорист с манией величия - герой нашего времени, отражающий реальные проблемы капитализма и либерализма современных реалий? Оглянитесь вокруг и посмотрите правде в глаза - вы боготворите убийцу. Джокеру плевать на меньшинства, плевать на женщин, плевать на угнетённых, потому что он - один из худший героев в истории кино, а вовсе не сломленный обществом человек. Нельзя сломать то, что априори сломано.

2 из 10