Джокер (Joker, 2019)

Можно сколько угодно сравнивать нового 'Джокера' с 'Таксистом', указывать пальцем на Роберта де Ниро в касте, но зачем ходить в ту степь, давайте вспомним других Джокеров.

Леджер, земля ему пухом, навсегда прославил нолановскую трилогию о Бэтмене, став гвоздём программы в не самых увлекательных фильмах; нам было прикольно и неловко посмотреть на зелёного Джареда Лето (настолько вжившегося в роль, что потом вскрылось очень много связанных с ним секс-скандалов), а Джокера Джека Николсона, давайте будем честны, никто не видел, мы же поколение Z, про такое старье и не вспомним. Теперь мы с замиранием смотрим на Хоакина Феникса, наносящего на экране грим, и нам интересно наблюдать за Фениксом, гениальным актёром, но отнюдь не за Артуром Флеком, которого он играет - персонаж оказался слегка набросанным и совершенно не вызывающим никакого интереса, хотя Тодд Филиппс весь фильм пытается вызвать у нас сострадание.

Обратимся к двум ориджинам Джокера: один из 'Убийственной шутки', другой - Джокер Леджера. Первый - славный парень, который любит свою жену и старается пробиться в мир стендапа, но его незаслуженно обижают (что уже повод сочувствовать), он падает в химикаты и сходит с ума. От второго мы узнаем, что у него был абьюзивный отец, нанесший своему сыну увечье на всю жизнь. И все же, до этого мы видим пугающего, харизматичного, загадочного персонажа, который приковывает внимание, и мы уже забываем, кто там Бэтмен: Бейл, Китон, Аффлек — Джокер всегда похищает сцену. Теперь давайте посмотрим, кого нам предлагает этот фильм.

С самого начала нам представляют явного маргинала, больного на голову лузера, живёт он с мамой, задумывается о своей смерти и ведёт себя асоциально. Да, его тоже незаслуженно обижают, но мы совсем не можем ему сочувствовать, потому что нам так и не объясняют природу его расстройства, только намекают, что это может быть результатом срыва или травмы головы, и на полтора часа нас оставляют один на один с дистрофичным психопатом, который симпатии не вызывает. Простите, но мы плохо реагируем на больных на голову людей, даже если под конец нас ткнут в это носом и скажут, что вот, нехорошо убогих сторониться — люди так устроены, а Артур Флек изначально кажется опасным для общества, особенно в моменте, когда танцует с пистолетом, и в нём нет ни харизмы, ни задора, есть только больная мама и больная голова. Когда проходит половина фильма, нам вбрасывают подробную информацию и о травме, и о сложном детстве, и о происхождении Артура, но к этому моменту персонаж успел так надоесть, что начал раздражать, и на судьбинушку нелёгкую становится как-то всё равно. Уже нельзя воспринимать его иначе. Интересны только последние 30 минут фильма, когда Артур Флек полностью перевоплощается в Джокера, пританцовывает в бордовом костюме и травит пугающие самосмейки — ради этого мы шли в кино, а получили только в конце, и то вперемежку со стандартной критикой общества и системы, набившей оскомину.

А параллельно с этим мы видим целую тучу клише: тут и зажравшаяся золотая молодёжь, и протесты, вдохновлённые первым преступлением Флека, и ещё клише, клише и клише, погоняющее клише, и всё это выглядит так вторично и пресно, что хочется посолить, добавить перцу, а лучше вообще подозвать официанта и скорчить ему недовольную рожу. 

Но нельзя не отметить гений Феникса: играет он так, что я готова позвонить во все киноакадемии и доставить к его дому все статуэтки мира, какие только можно собрать. У него даже три вида смеха: один — от заболевания, непроизвольный; другой — злобный и пугающий, происходящий тогда, когда он пытается рассмеяться; и третий — искренний, когда Джокеру действительно смешно, который и остаётся в самом конце. Работа Хоакина Феникса с мимикой и пластикой, тембр его голоса — просто хочется в рамочку и под стекло. Жалко, что сценарий обделил его интересным персонажем, которого он бы превратил в культового так, чтобы Хит Леджер воскрес и поставил 10 звёзд на Кинопоиске.

Монтаж, операторская работа — всё хорошо, кроме истории. Если вы смотрели первый сезон «Мистера Робота», то в кинотеатр можете не идти, потому что будет там абсолютно то же самое. Идейная составляющая фильма, которая заставляет американцев кричать от восторга, больше напоминает пубертатный анархо-коммунизм: нахер богатых, пошлите жечь город, устрой дестрой. Возможно, зрителю, который не видел этого в каждой второй современной картине, уйдёт из зала довольным, но (для меня, по крайней мере) всё это кажется заезженной пластинкой, которая играет и жужжит от старости. Ничего принципиально нового ни в киноязык, ни в диспут о закате американского капитализма этот фильм не вносит. Meh.

Стоит ли смотреть этот фильм? Да, если вам будет неприятно, что все о нём говорят, а вы немного не в теме. Если нет — сохраните время и деньги, посмотрите как-нибудь на промотке дома через интернет.