Джокер (Joker, 2019)

И так, свершилось: земляне увидели приквел, раскрывающий семидесятидевятилетнюю тайну возникновения одного из величайших гениальных злодеев вселенной комиксов от DC.

Столько ожиданий и преждевременных восторгов излито на просторах 'интернетов'... Впечатляющий актерский состав тому способствует: в главной роли всем известный по Гладиатору Хоаким Феникс, великолепно воплотивший на экране образ 'великого и ужасного' Коммода - непутевого сына Марка Аврелия, а 'на подпевках' легендарный, пусть и немного располневший в лице, Роберт де Ниро.

О сюжете: налицо утрата связи с канонической версией о Красном колпаке, сохранено лишь наличие у персонажа тяжелого психического заболевания в анамнезе, а в остальном - только свежие идеи.

Никакой кислоты, обезобразившей лицо, и славного криминального прошлого, наоборот - унылейший 'бесперспективняк' сорокалетней мужской бесхребетной особи с нарочито выпирающими из экрана мослами, противным голосом (надеюсь, особенность российского дубляжа) и интеллектом кочана капусты.

Тем не менее режиссура гениальна: события развиваются на фоне рукотворного 'мусорного кризиса' в Готэме а ля Томск в июле этого года - Готэмский САХ явно не справляется, город тонет в мусоре, от чего люди становятся грубыми и неприветливыми, власть начинают поругивать, а тут еще социальные программы сворачиваются (раздача халявных таблеток, например), дети какие-то злые и невоспитанные растут - в общем, беда кругом у простого готэмского электората, включая главного героя. А сливки общества с папой будущего Бэтмана во главе жируют в особняках с лужайками, в театры ходють, выборы мэров устраивают - в общем всячески вызывают классовую ненависть к себе со стороны 'гегемона'. Тут любой нормальный человек 'за вилы' возьмется, не то что социопат в острой фазе без медикаментозной поддержки.

К сожалению, 'социальный посыл' фильма представляется куда более сильным, нежели персонаж Джокера, вызывающий яркие ассоциации с главным злодеем из сказки Чуковского. Зрителю представлен этакий 'Тараканище' - жидконогая козявочка-букашечка, закошмарившая, по недоразумению, всю здравомыслящую часть фауны Готэма к восторгу необремененной рассудком оставшейся части, сотворившей себе кумира из насекомого. Шокирующий и, соответственно, привлекающий толпу эффект, усиливается по мере усугубления состояния пациента.

К не меньшему сожалению, несмотря на довольно качественное воспроизведение Фениксом тяжелой психопатии, его персонаж сильно не дотягивает до Джокеров Николсона, Леджера, Хэмилла и Джареда Лето (тоже, кстати, не отличающегося атлетическим телосложением, но уж точно 'погениальнее') и явно не является достойным противником Бэтману. Следующее досадное обстоятельство - чрезвычайно затянутая прелюдия и отсроченная кульминация, слишком долго приходится ждать, когда психопат как следует 'разгуляется' на потеху зрителю, ввиду чего аплодисменты титрам вполне заслуженны.