Джокер (Joker, 2019)

Абсолютно никчемный и переоцененный фильм. Сценарий уровня сериалов отечественного 'зеленого' канала. Кроме знакомых имён, ни чего общего с вселенной DC не имеет. Кто такой джокер DC? Это гениальный психопат с идеологией. Кто такой джокер данного фильма? Неудачник психопат без капли разума в начале фильма и неудачник психопат без капли разума который научился стрелять в конце фильма. 

Сам фильм в равной степени можно было назвать «Судьба злодейка», а вместо маски клоуна использовать (допустим) маску хоккеиста, суть бы не изменилась, но тогда ни кто не пошёл бы на этот фильм. А использовать культовое имя Джокера для привлечения зрителей к просмотру данного фильма, имхо кощунство!!! 

Протесты жителей Готэма в фильме, это случайность(!), а не план центрального персонажа. Да и вообще эта линия толком не раскрыта, они просто есть.

За что дали золотого льва? За танцы Феникса? Ну такое... Хотя в целом он сыграл не плохо и тащил этот фильм как мог!

Очень унылый фильм, ни каких сюжетных поворотов, ни какого напряжения, ни каких переживаний за глав героя до его перерождения и после. 

По итогу, Джокер Тодда Филлипса один из самых ожидаемых фильмов года и один из самых разочаровывающих фильмов года. 

Этот фильм не станет культовым, его забудут и не будут пересматривать.