Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

С приходом в режиссёрство «Мстителей» братьев Руссо, фильмы превратились в УГ. Зачем-то 'попкорн -муви' про супергероев растянули каждый на 2 с половиной часа, и ведь было бы увлекательно и смешно, но нет — мстители ноют, стонут, плачут, блин, и это в развлекательном кино? Не нужна никакая трагедия в комиксе! Люди приходят смотреть такие фильмы, чтоб отвлечься, а не плакать и переживать.

«Мстители Финал» — 3-хчасовая муть, и я знала что это будет муть поскольку «Война бесконечности» уже себя так показала, я шла на этот «кинчик» только ради эпизодов с Локи, но даже не будучи фанаткой Локи, смотреть сие  кинотворение было большим усилием.

Весь бред двух фильмов Руссо в том, что в 1м фильме  герои напортачили, да  так что мир в труху, а тут в 2м фильме оказывается, что можно всё  переиграть по новой. Где тут подвиг? Подвиг должен был быть в том, чтоб не допускать действий, из-за которых нужно их переделывать.

 Для того чтобы пострадать и поплакать есть фильмы про реальные истории реальных людей. А в комиксах, хочется посмотреть как любимчики будут драться и побеждать, ну или феерически возвращаться после псевдо-смерти, ибо должны оставаться положительные эмоции от фильма развлекательного жанра.

В общем у «Финала» та же проблема что и у «Хранителей» и «Тёмного рыцаря» — 3 часа страданий героев в трико перемежающиеся редкими междусобойчиками, причём никакого сочувствия они не вызывают. Хочется отметить, что юмор нормально так разбавляет эту тягомотину, но желания пересматривать не добавляет.