Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

После 'Войны бесконечности' вышли 'Мстители: финал' и это финал сценаристов, как творцов.

На протяжении всей сюжетной линии мстителей мы наблюдаем лишь за ростом и развитием вооружения. Извечный посыл Тони Старка: 'Я хочу защитить Землю/людей/общество' - ложь. Он наслаждается самолюбованием в гонке технологий и вооружении. И все его друзья - туда же.

Налаживание Мира начинается с образования. Никак не с увеличения количества и качества оружия. И эта бравада силой имела хоть какой смысл до выхода 'Финала'. Понятно, что это некая сказка, но в каждой сказке есть посыл. Здесь же герои, извините, обосрались...

Помните, кто поставил цену половину вселенной за одного человека? Кто подставил своих друзей и скатился на личную неприязнь? Правильно - Квил. И они всё потеряли. 

А обосрались они лишь по одной причине - желанию всё вернуть вспять, переиграть, отыграться, - как угодно назовите, - это нежелание принимать прожитый опыт и отвергать поражения. Нежелание идти дальше с тем, что имеешь. Такое поведение не является признаком хоть какой мудрости. И 'финал' оказался таковым: загрузить игру на последний удачный сейв и пройти заново с минимальными потерями. Лишённый логики и смысла.

И 'Война бесконечности' была бы самостоятельным фильмом, если бы не вышло это недоразумение. Но в отрыве от этого фильма нельзя смотреть 'финал' поэтому так.

После этого фильма сразу захотелось пересмотреть предыдущий фильм и вернуть ту неотвратимость, которую осознанно нёс Танос.

Минимальная оценка - 1.