Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я не оценил той истерии, что была вокруг этого фильма в момент его выхода. Все только и говорили какой это великий и эпичный фильм, хотя на деле-это типичный фильм MARVEL, который уж точно не лучше, например, 'Войны бесконечности'. Да, кто-то скажет: 'Ну это же финал целой эпохи супергеройского кино...' Да, финал, но это ведь не значит, что фильм хороший. На против в фильме есть огромное количество условностей и допущений, что фильму такого уровня не простительно. 

Основная причина, почему фильм плох - это сценарий. В 'Финале' присутствует огромное количество допущений, например: связь Небулы из настоящего с Небулой из прошлого, крыса, которая вернула Человека-муравья из квантового мира и многое другое. А когда Соколиный глаз и Чёрная вдова пошли за камнем души - это выглядело максимально глупо и в то же время смешно. И это только малая часть всех глупостей данного фильма. В хороших фильмах всегда есть какие-то условности и допущения, но благодаря хорошему сценарию и грамотной режиссуре, ты этого не замечаешь. В этом и заключается магия кино: ты веришь всему, что происходит на экране, но до тех пор, пока что-нибудь эту магию не разрушает. Так и в 'Финале' ты видишь все эти косяки и не веришь тому, что происходит на экране, уж слишком там много недостатков. 

У фильма великолепный каст. Особенно порадовал Роберт Дауни, пожалуй это единственное достоинство фильма. Но не все актёры хороши, например, Бри Ларсон (Капитан Марвел) - очень плохо сыграла в фильме, хотя имеет оскар за лучшую женскую роль в фильме 'Комната'. Все остальные актёры играют на уровне, нет чего-то выдающегося, но и плохого тоже. 

Многие говорят, что у фильма отличный визуал и графика. Да, графика хорошая, но не выше среднего, на уровне всех фильмов MARVEL. Да, и разве есть разница, хорошая у фильма графика или нет, если нет целостного сюжета и хорошей истории. Если вам, защитникам этого фильма, включить двух часовое видео, где будет только графика-разве это будет интересно? Думаю нет.

Так почему же фильм так выстрелил, в своё врем? Не смотря на свою посредственность, фильм является подведением итога целой эпохи супергеройского кино. В первую очередь 'Финал' понравился фанатам. В нём огромное количество отсылок, фансервиса, все герои были собраны на большом экране. И эти люди готовы закрывать глаза на все косяки фильма. Хотя фильм слишком плох, для такой популярности. Создатели не хотели создавать качественный фильм с хорошей историей, они хотели создать супергеройскую жвачку, чтобы заработать деньги и проводить Роберта Дауни, ведь ему приходится очень много платить. И фильм выполнил свою главную задачу, фильм стал самым кассовым в истории (если учитывать инфляцию, то 'Аватар' всё равно на первом месте). 

Что мы имеем в итоге. Мстители: Финал - это пустой фильм для фанатов, он создан для того, чтобы хоть как-то подвести итог истории и заработать деньги. Как фансервис фильм хорош, но как художественное произведение, ни несёт в себе хоть какую-нибудь ценность. 

 6 из 10