Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Братья Руссо снимают продолжение - вторую часть из финала судьбы отряда Мстителей. Вместе с этим братья Руссо совершает то, для чего они были наняты - зарабатывать деньги на всей фанзоне и сопутствующем мерче. 

Отработанный в 'Войне бесконечности' прием игнорировать все сюжетные законы вселенной, только лишь бы как можно больше супергероев засветились в одном фильме принес свои плоды. Два миллиарда американских долларов - вот цена успеха первой картины. Повторить или даже переплюнуть полученные результат планируют продюсеры, а перед братьями Руссо ставится задачка сделать не хуже, с чем режиссеры справляются прекрасно достигая чуть лучшего результата, чем  'Война бесконечностей'. Все потому, что братья Руссо делают ставку на фанзоне и продолжают использовать законы вселенной только там, где им удобно. При этом Руссо умудрились создавать парадоксы, которые полностью разрушали даже их правила придуманные в предыдущем фильме. Кстати стройность ещё больше рушится, когда появляется машина времени и уж тут весь сюжет рассыпается на кусочки, которые собрать никто не удосужился.

Остается у нас фанзона, когда главные герои начинают прыгать в прошлое и встречаться как с самими собой из прошлых частей, так и просто наблюдать за персонажами. Рекомендуется брать самые верхние места в кинотеатре и запасаться дождевиками, так как истинные фанаты, падкие на такие мелочи зальют весь зал слезами радости. Очень многие обрадуются, когда можно еще раз пережить все эмоции, которые испытали в своей юности. Мне кажется это милое дело, только сюжетная подводка таких историй выполнена на таком поверхностном уровне, что лучше бы никто вообще ничего не объяснял. 'Финал' страдает от того, что еще старается держать шекспировский накал страстей. Только для это уже не осталось повода и можно было сделать просто развлекательное кино. Но видно все хотя откусить немного пирога от славы DC, поэтому больше драмы и натяжных съемок.

В этот момент ловишь себя на мысли, что смотреть 'Финал' откровенно скучно. 'Давайте забудем о логике и здравом смысле', - сообщается зрителю при покупке билетов. Только проблема в том, что кинокартина забывает на все свои внутренние правила, которые придумали. Пару сцен назад с помощью камня бесконечности, сценаристы могли оживить персонажа, а теперь так делать не будем, потому что …. да просто не будем, - ведь актер играющий супергероя запросил большой гонорар и лучше набрать новых, молодых и дешевых. Таким образом даже в одном фильме в угоду картинки можно наблюдать подмену понятий.

Танос превратился в обыкновенного злодея, существующего лишь с целью быть персонажем с которым в финале пройдет сражение самых именитых супергероев.   При этом Танос, даже без камней бесконечностей, являясь всего лишь титаном с мечем, устраивает такую порку нашим супергероем, что страшно представить куда могла пойти финальная битва если бы братья Руссо снимали еще один фильм. Мы бы увидели эпическую битву супергероев к примеру с плащом доктора Стрэнджа?

По итогу 'Финал' создан лишь для того, чтобы вызвать ностальгический позыв у тех, кто за это десятилетие посетил не один фильм Marvel. Если человек пришедший на просмотр, не подготовленный и не пускает скупую мужскую слезу, когда Тони Старк встречает своего отца, то совершенно очевидно, что такой зритель будет задавать неудобные вопросы, указывать на дыры в сюжете и противоречие логике и происходящему на экране. Благо от такого зрителя не зависит касса фильма и успех будущих картин, ведь истинные поклонники отобьют все необходимые затраты. По итогу возникает то чувство, когда каждый отдельный сольный фильм о супергероях смотрится в несколько раз интересней, чем нам предложили в 'Финале'.

6 из 10