Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я не люблю современные супергеройские фильмы. Но часть из них я посмотрел за компанию на стримах. Обычно я не смотрю то, что заранее мне не нравится, но поскольку иногда приходится, то решил написать комментарий.

Начну с главной проблемы. Это касается не только этого фильма, но и Марвел в целом, а также других фантастических сеттингов типа Варкрафта. Я называю это проблемой масштаба. Авторы в какой-то момент перегибают палку масштаба противостояния, в результате чего речь идёт ни больше ни меньше об уничтожении Вселенной. Это полный бред и абсурд для любого, кто хоть немного понимает размеры космоса, даже не физики, а просто кто учил астрономию в школе или читал Википедию. Даже по меркам галактики эти разборки гуманоидов не более чем квантовая флуктуация в одну миллиардную долю секунды. А галактика это крошечная песчинка в сверхскоплении. А сами сверхскопления по сравнению с гипотетической Вселенной это тоже ничто. Поэтому сюжеты с уничтожением космоса это просто глупость, недопустимая для качественной фантастики.

Я уже касался этой темы, когда рассуждал о фильме 'Тень'. Вот это эталон супергероя. Борьба с мафией и тиранами это апогей супергеройского могущества. Даже захват планеты злодеем смотрится уже карикатурно, не говоря о космических разборках. Сюда же чрезмерная мощь самих героев. Марвел наплодил столько супер-фриков, что я уже половину просто не знаю. Все летят, стреляют молниями из глаз, обрушивают торнадо. Разве что не кидаются небоскрёбами, как в индийских фильмах, и то я не уверен, наверняка и это где-то есть. Абсолютная безвкусица и театр абсурда.

Актёры тоже смотрятся так себе. Немолодые 40-50 летние люди, пусть и холеные богачи, не очень органично вписываются в образ попрыгунчиков и летунов. И опять вспоминается элегантный Крэнстон, или порывистый Ракетчик, или скрытный Уэйн из фильмов Бёртона. Марвеловские исполнители выглядят устало и натянуто. В них нет внутреннего огня героизма.

Вопросы по поводу логики происходящего я думаю нет смысла задавать. Почему армия США просто не сбросила пару ядерных ракет на армию Таноса? Очень много попыток выжать слёзы, но очень дешевых. Музыка абсолютно не запоминается, банальные эпические пассажи, как в любой китайской ММОРПГ. Юмор нелепый. Вообще я считаю зря они сделали жанр супергероев комедийным. Это со старого Спайдермэна пошло. Последний фильм без клоунады на эту тему это наверно были первые Люди Икс. 

Одним словом, мне фильм совершенно не зашел. Я понимаю, что он для людей помоложе, но и я далеко не дед, люблю фантастику, экшен и эпичность. Авторам с моей точки зрения пора вернуть своих героев с небес на землю. Космические масштабы слишком далеки от нас, чтобы сопереживать им. На Земле еще много места для героев.