Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Впечатление такое, что сценаристам нужно было решить слишком много задач сразу: слить персонажи, актёры которых отказались продлевать контракт, вернуть всё как было, собрать кассу. Не было цели сделать кино, которым будут восхищаться. Поэтому результат такой унылый. 

Они сделали настолько крутой 'война бесконечности', что не знали, как им выкрутиться из того сюжета. Решение настолько нелепо и смехотворно, что тут даже и комментировать нечего.

Тор, которого превратили в члена клуба анонимных алкоголиков и жиробасов. Танос, превратившийся из идейного злодея, который считает, что несёт благо вселенной, в тупого чокнутого недоумка. Капитан Америка, который теперь будет негром, как я понимаю.

Наверное в таком фильме должна быть 1 стопроцентная история - экшн. Но тупость всех битв в этом фильме, Танос, который сидит и ждёт когда его замочат - приводят к тому, что даже нормального экшна не получилось.

Тошнотворность финальной битвы, которая похожа на апокалипсис, зашкаливает. Столько дешевого пафоса сразу сложно переварить.

Дебильный юмор. И вишенкой на торте добрый охранник, который обещает дочке Старка, что купит ей миллион бургеров, ну чтобы девочка последовала за папашей, как я понимаю. Всё в этом фильме бред, даже отдельные мелочи.

Война бесконечности я пересмотрел раз 5-7. Этот фильм просто хочу вычеркнуть из памяти.

3 из 10