Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Не могу назвать себя фанатом этой киновселенной, далеко не все фильмы были мной просмотрены и не все на мой взгляд получились удачными, однако глупо отрицать, что студия Marvel за последнее десятилетие стала синонимом качества, благодаря кропотливой работе над каждым проектом. Заключительную часть киносериала я ждал, даже несмотря на то, что Война бесконечности была довольно средним фильмом, и сказать, что был расстроен - значит просто промолчать. Все ее недостатки уже давно и тщательно рассмотрены различными кинокритиками и я не хочу все это повторять, я хочу лишь обратить ваше внимание на то, как создатели этой киновселенной похоронили ее и присыпали сверху землей. 

Суть этого кроется в том, что отныне она является мультивселенной, при этом четко показано, что параллельные измерения в точности повторяют наше. А теперь активируем фантазию и представим, что в каждом из этих измерений (не важно, 10 их, 100 или бесконечность) мистер Старк создает машину для перемещения между этими самыми измерениями и команда мстителей начинает перемещаться между ними в поисках заветных камешков. Несложно догадаться, что раз мы посещаем другие вселенные в поисках артефактов, то и из этих вселенных кто-то неизбежно должен прилететь к нам! И изменить наше прошлое! И если количество вселенных бесконечно, то и количество визитеров не может исчисляться конечным числом! А теперь внимание вопрос - как вообще работает эта чертова вселенная? За каким чертом авторы внедрили в нее эту совершенно кончелыжную концепцию путешествий во времени и параллельных измерений? Ну господи, неужели никаких других идей уже не осталось? Они не понимали, что теперь вселенная Тома и Джерри выглядит куда более серьезной? И не надо мне говорить, что это мол просто развлекательное кино и не стоит искать в нем смысл - все началось с первого 'железного человека' (о чем и авторы этого шедевра не гнушаются напоминать), а он, с некоторыми оговорками, вписывался даже в рамки научной фантастики. И вот до чего мы докатились за какие-то десять лет... страшно представить, что еще могут сотворить с франшизой лишенные нормальных идей ненасытные продюсеры. 

Может я и слишком странный, но для меня с этой вселенной покончено, никакие заслуги актеров, операторов и монтажеров не исправят на корню загубленный смысл. Теперь любое действие на экране - не более чем набор красивых картинок, придать значение которым попросту невозможно. Одним фильмом, всего одним фильмом авторы смогли обесценить все то, что развивали их коллеги в течении более десяти лет и двадцати проектов. Не знаю, что еще можно добавить к вышесказанному - я разочарован. Только за старания актеров и всех тех, кто работал над картинкой, ставлю

7 из 10