Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

1. 'Мы' (земляне, читай - американцы) - не нападающие, мы 'мстители' врагу. 'Щ.И.Т.', не меч.

2. 'Инопланетяне' (т. е. иностранцы, не американцы и не их союзники) - злобные существа, пытающиеся поработить или уничтожить 'нашу' планету (всепланетную США).

3. Есть среди них, разумеется, и 'сознательные просвещенные личности', которые будут помогать США в ее войнах. И даже полюбившие прекрасный американский футбол (Небула). В отличие от либеральной американской богемы (Доктор Стрендж), которые подвели США в их дипломатической игре с 'врагом'. Поскольку 'мы должны работать в команде' в черно-белом мире 'своих' и 'врагов', глупый единоличник Капитан Марвел, ведь США нужны союзники везде - в откормленной Скандинавии (Тор), вражеском Китаю Тибете (Древняя и другие магические друзья Стрэнджа), Африке (Черная Пантера) и даже гипотетические на других планетах, поскольку, Илон Маск, 'космос - это и наше дело тоже' © Капитан Америка.

4. 'Толерантное' обилие женоподобных плачущих 'мужчин', поддерживаемых брутальными феминистичными 'женщинами', и гомосексуальное обсуждение ягодиц Капитана Америки.

5. Спасение США - в милитаризации квантовых исследований, современной гонке вооружений; уже не атомной (расслабившийся пацифистичный Халк, хотя и его не стоит списывать в архив в финальном 'щелчке пальцами'), прежде всего с конкурентом в этой области - Китаем.

6. Внутриамериканская политическая кухня: богатые милитаристично-националистичные консерваторы (Железный Человек), которые обязательно помогут своими ультрасовременнными военными технологиями космополитичным демократам (Капитан Америка) в финальной войне.

7. В войне, в которой жертвы будут неизбежными (получение камня души на Вормире).

8. Поэтому, разумеется, 'нам нужна свежая кровь' © Железный Человек.

Кому же передать звездно-полосатый 'щит'?

Подростки (Человек-паук) - это имбецилы с мышлением и поведением чизбургероголовых пятилетних детей, поэтому им нужен жесткий контроль государственной железной машины, простите, Железного Человека (в американском варианте и его российской кальке это: ювенильная юстиция, лишение родительских прав, идеологическая обработка в школе, преследование студенческих оппозиционеров, запрет любых контактов и общения 'негосударственных' взрослых граждан с 'глупыми' 'детьми').

Но при надлежащем госконтроле - 'правильно' воспитанные и используемые в национальных войнах; разумеется, исключительно оборонительно-'мстительных'.

9. Люди, говорящие о перенаселенности Земли и необходимости ограничения рождаемости в отсталых странах - тупые злобные фашисты-геноцидники, подлежащие уничтожению 'союзом просвещенных стран' (в том числе тех самых осталых африканских).

10. Союзом во главе с, разумеется, США (неоднократное 'никто, кроме нас' на все голоса, ведь 'мы победим любой ценой' © Капитан Америка) - 'умом, честью и совестью' нашей планеты, благодаря этому способными овладеть даже силами молота Асгарда и камней Вечности (любой сверхразрушительной современной военной технологией, способной 'по щелчку пальцев' 'отсечь лишние реальности' © Капитан Америка).

Диктаторы всего мира рукоплещут такому идеальному всепланетному пропагандистскому фильму - красивая картинка (с донельзя примитивными диалогами, архетипическим мордобоем и гипнотизирующими взрывами), удобоваримая для детей, и зомбирующая с детства идеологическая подоплека.

Льющая воду, разумеется, на мельницу исключительно США, так что Путину следует задуматься, в какой именно отрасли ему нужно 'догнать и перегнать' конкурента.

Ким Чен Ыну, конечно, киношка не нужна, он любит играть живыми пешками.

Китай тоже прекрасно справляется без всепланетного кинозомбирования, выстраивая в объективной реальности закрытый национальный хаксли-оруэлловский мир.

Только за красивую картинку

4 из 10