Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Ещё раз пересмотрел все части «Мстители» беспристрастно, в один заход.

Последняя часть она же «Финал» оставила смешанные чувства, где преобладает разочарование.

Обо всём по порядку.

Как всё интересно и весело всё начиналось и законы, установленные мультивселенной Марвелл, были соблюдаемы.

Чем ближе к финалу, тем мрачнее и противоречивее с предыдущими частями и с законами мультивселенной.

В первой части Танос отправляет Локи для завоевания Земли. Всё логично. Но потом выясняется что он может обойтись и без него и, вообще, никакой Локи ему не нужен - ему нужны камни. Один из них находится в скипетре Локи. Значит, отправка Локи на Землю была бессмысленной! 

Тони Старк (Железный человек) усовершенствовал костюм, позволяющий притягивать камни с перчатки. Тогда для чего нужен был этот американский футбол с перчаткой?

Капитан Марвелл самый сильный персонаж вселенной Марвелл не может справиться с Таносом! Хотя в войне бесконечности несколько супергероев почти сняли перчатку с Таноса, а капитан Марвелл не смогла и этого сделать.

Капитан Америка поднимает мёльнер (молот Тора) и даже летает с его помощью. Как это возможно? 

Небула синхронизируется с самой собой в прошлом времени и таким образом Танос узнаёт, что ему нужно! Серьёзно? А как он до этого узнал? И каким образом происходит синхронизация Небулы?

В предыдущей линии времени Гамора признаётся, что всю жизнь ненавидела трон Таноса и все эти его завоевания, а в новой линии времени она никаких претензий уже не имеет. Почему? Передумала?

Небула находится в плену у Таноса, который относится к ней как к врагу, а она готова за него жизнь положить. Откуда такая преданность?

Переместившись в прошлое, они ничего не решили, но ускорили процесс завоевания Таносом, преподнеся ему идею и перчатку на блюдечке. 

Стрендж говорит Старку: «Если скажу, как будет, то этого не будет!» Неужели? Скажи Старку, чтобы он усовершенствовал костюм и пусть притянет камни на свою руку… Всё!

Капитан Марвелл: «Во вселенной много планет, кроме Земли. Там тоже нужна моя помощь!» Ок. Лети, решай локальные конфликты и не возвращайся! Но она вернулась! Зачем? Лети, спасай другие планеты! Ты ж сама подразумевала, что война с Таносом на Земле это очередной локальный конфликт, который решится без твоего участия. Или передумала?

Ну и персонажи рвущие шаблоны:

- преданная Таносу Небула;

- преданная Таносу Гамора;

- умный Халк в очках;

- толстый Тор;

- сильный капитан Америка с мёльнером;

- слабая капитан Марвелл;

- несокрушимый Танос без перчатки;

- не возражающий против Тора Ракета на кличку «Кролик»

- добрая, непьющая, скромная валькирия…

И т.д.

Щит из прочного металла был разрушен оружием Таноса, хотя в первой части «Мстителей» его не смог даже погнуть мёльнер…

Понаворотили не понять что. Куча супергероев, машина времени, разрушаемое то что не разрушается, и не разрушаемое то что разрушается… Всё показанное в финале перечёркивает предыдущие части.

Ход с машиной времени считаю признаком сценарной слабости. С помощью машины времени можно всё исправить, а значит не нужно драться вообще. 

Машина времени во франшизе «Мстители» так уже глупо смотрится, как баян с козой.

1 из 10