Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Именно так. Марвел далеко не сразу поднялись на такую высоту, чтоб миллиарды долларов собирать по всему миру. Так ли уж много фанатов их комиксов? Может, дело не в фан-базе, а в том, что этот фильм, как и «Война бесконечности», наполнен деталями, засоряющими серое вещество? Так или иначе, но «Финал» стал главным подтверждением того, что высокие сборы — уже не показатель высокого качества. 

С первых же минут количество разочарований растёт с большой скоростью. Мрачное и даже обречённое начало сменяется внезапным спасением из ниоткуда, а потом... потом начинается то, что заставляет биться головой о стену — язвительные насмешки героев друг над другом. При том, что в конце «Войны бесконечности» много кто исчез, уцелевшим плевать на это. Какая разница, что мир надо спасать? Мы настолько не привыкли унывать, что всё равно будет друг над другом смеяться! Тор, Тони, говорящий енот и все остальные — все до одного такие. Не соображают, насколько плохи дела, и всё. 

Дальнейшие события — почти такой же рассортированный по категориям список клише и абсурдностей для зрителя, каким была «Война бесконечности». Тут вам безмозглые злодеи, оставляющие живыми всех своих врагов, выживающие при любых взрывах супергерои, и, конечно же, мнимая героичность, завязанная на том, что персонажи якобы должны миновать смертельную опасность. Нет, не верю. Почему? Потому что это последнее истекает из главного бича Марвел — предсказуемости! Разрази меня гром — с 2008 года Марвел снимают все свои фильмы по абсолютно одинаковым сценарным ходам. Если у вас нет времени или желания смотреть «Финал», то достаточно припомнить любой киношный комок марвеловского пафоса 2008-2018 гг, добавить туда при необходимости масштабную битву, Таноса, несколько сцен в космосе — вот и всё! Остальное — это уже мелочи, не стоящие никакого внимания. 

Долго говорить тут нет смысла. Можно на этом и закончить, но всё-таки невозможно не заметить один момент, связанный с Таносом. Он и в предыдущем фильме воспринимался неудачником, а в этот раз создатели и вовсе опустили его ниже любого уровня. Без всяких сомнений Танос — худший из когда-либо появлявшихся на больших экранах великий злодей. Даже многими высмеянный Кайло Рен из «Звёздных войн» не производит столь жалкого впечатления. Хотите посмотреть на самого позорного неудачника во вселенной? А швырнуть в экран гнилым томатом при виде отталкивающего алкоголика, разжиревшего, как хозяйничающая в 2019 году свинья? Тогда этот фильм для вас. 

2 из 10