Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

«Мстители: Финал» во всех аспектах очень спорный. При первом просмотре в кинотеатре (естественно Imax, иначе для каких еще фильмов он вообще существует) всю мою любовь к хорошему кино изничтожал таящийся где-то внутри меня фанат марвел, решившийся именно сейчас взять верх и просто наслаждаться концом действительно долгой истории. Однако, на втором просмотре уже на носителях во главе стола оказался уже суровый и беспристрастный ценитель не самых массовых фильмов. И он, разочаровался…

Хронометраж фильма – самое ужасное что есть в картине. Конечно, история со всем ее огромным количеством историй и персонажей не может поместиться в трехчасовой хронометраж. Но авторам удалось сделать невозможное и превратить фильм из странной урезанной мешанины, заставляющей фаната ждать режиссерской версии, в безумно скучную тягомотину с двумя раскрытиями персонажей и еще парой слепленных концовок для знаковых во вселенной героях в последних 10 минутах. Многие естественно скажут: «для этого были еще 10 000 фильмов во вселенной, здесь все просто должно было закончится.». Но разве можно считать картину удавшейся после этого? Когда зрителю нужно знать огромную базу персонажей, их историю и личные переживания на момент показанных событий? В таком случае Тарковскому придется снять шляпу перед режиссером «Финала», если бы база вносила в этот фильм что-то больше чем поверхностное знание персонажа; все предыдущие фильм теряются на моменте мотивации и решений персонажей, так как в данной картине все герои не похожи на себя, у них другое поведение, другие эмоциональные травмы никого не интересующие и от этого каждый участник данного действа превращается лишь в блеклую тень самих себя из сольников. 

Что до сюжета – он лишь отдалённо напоминает сюжет комиксов, но у авторов и не было желания сделать романтический трэш о любви Таноса и Смерти (хотя вполне забавно, кому интересно обязательно почитайте). Беда всего костяка истории состоит в том, что *спойлер* во времени является одним из самых скучных и запутанных жанров в кино. Единственный удачный пример не имеющий под собой книжной основы – это «назад в будущее». Только этой трилогии удалось выдержать грань между интересной подачей в виде вездесущего Бифа и замудренностью всех путешествий Дока. В «Финале» же получилось все склонилось в к простому показу того что уже все давным давно видели (ЧУВАКИ, НЕСКОЛЬКО ФИЛЬМОВ В ОДНОМ, СРОЧНО СМОТРЕТЬ!!!) и не вызывающими особых эмоций альтернативных историй. В целом, не фанатам лучше не смотреть.

Персонажи в этом фильме заслуживают отдельного внимания. Правда, ребята стоявшие за этим фильмом решили немного иначе, и в итоге мы получили развитие двух долгоиграющих героев и двух зачинов на продолжение у других долгоиграющих героев. На остальных же персонажей складывается ощущение забили большой пребольшой болт. Даже с возвращенными из звёздной пыли героями (камон ребят, не спойлер) по сути в этом фильме ничего не делают. В целом, не фанатам не смотреть.

Даже масштабности, из-за которой многие и идут в кинотеатр тут нет, внимание, больше половины хронометража. Да и она словно поражена чумой «Трансформеров» Майкла Бея, в смысле кажется излишней и словно проходящей мимом внимания зрителя. В целом, не фанатам лучше не смотреть.

Единственное, наверное, за что фильм действительно хочется только хвалить – музыкальное сопровождение. Чувство безвыходности ситуации и долгожданной победы музыка дополняет на все 110 баллов из 80. Всем понравиться.

Итог: не фанатам лучше не смотреть. Если вдруг вам каким-то образом пришлось посмотреть «Войну бесконечности», желаю удачи, обнимаю, соболезную.

P.s. За шутки про «Большого Лебовски» огромное спасибо. Без иронии, от души смеялся и радовался вообще каждой киношной отсылке.