Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я специально не пьянствовал, но в данном случае промолчать не могу — поскольку интернет искрится жизнеутверждающей радостью, а в тех полутора колченогих ругательных рецензиях новое творение студии «Марвел» если и ругают, то решительно не за то, за что следовало бы…

Потому что, граждане, перед нами одно из худших творений в истории любимой киновселенной. Можно было бы даже сказать, что это худший фильм про «Мстителей» вообще, но я до сих пор так и не сподобился посмотреть (да, честно говоря, и желания нет) «Чёрную пантеру» и «Капитаншу Марвел» — возможно, эти киноленты окажутся ещё хуже.

Хотя, казалось бы, куда уж хуже… Насколько мощной и даже ошеломляющей была «Война бесконечности», настолько же «Финал» жалок и убог, и фраза «растеряли все полимеры» отражает ситуацию как нельзя лучше. Потеряно реально всё, и каждый плюс предыдущего фильма превратился здесь в сухой и безжизненный глиняный черепок.

Например…

В «Войне» был сплошной зубодробильный экшен? А давайте-ка в «Финале» задвинем сплошное наматывание соплей на кулак и заунывное нытьё! «Ах, эх, мир изменился, мы ничего не хотим, мы проиграли, всё плохо, всему пришёл конец»… И так весь первый час. Это невероятно занудно, и такое ощущение, что авторы получают зарплату за хронометраж. Зритель уже через минуту всё понял — да, всё плохо, добро проиграло… Поехали дальше! Но нет, авторы будут ещё долго давить из себя искусственные слёзы… 

Или изобилие персонажей. В «Войне» каждый был на своём месте, и каждый получил свои пять минут славы? В «Финале» потерялись практически все, на виду остались считанные единицы, остальные превратились в ненужный балласт. Фактически весь сюжет тащит на себе Железный Человек, и убери Тора, Кэпа и всех остальных — и в сюжете не изменится вообще ничего…

Сюжет в «Финале», вообще, коряв неимоверно. В нём масса условностей и недосказанностей, некоторые сюжетные повороты сложно объяснить иначе, чем наркотической зависимостью сценаристов. Мощный эпос внезапно рухнул на уровень сказки для дошкольников…

Ну, и самая главная претензия — Танос. Величественный персонаж со своей правдой, фактически сделавший «Войну бесконечности» своим сольником, здесь превратился в обычного комиксового суперзлодея типа Зелёного Гоблина, из серии «А потому что вот такая я сволочь». И, к слову, методы борьбы светлых сил тоже вызывают вопросы. Навалиться всем колхозом, включая читерскую неубиваемую Капитаншу, на того, кто вам уже не угрожает — не кажется ли уважаемым авторам, что это слишком мелочно и бесчестно для положительных героев?

Зато не забыли потешить угнетаемые меньшинства. Собрать всех женских персонажей в одном длинном кадре — что это было? Сделать нового капитана Америку негром — кто вообще знает, что это был за негр?..

Короче, как говорил в своё время товарищ Швондер, «это какой-то позор». Самый ожидаемый фильм года в итоге обернулся лютейшим разочарованием. Безусловно, свои плюсы есть и здесь — лично для меня таковыми стали флэш-бэки в предыдущие серии и новый образ Тора (да, меня нисколько не напрягает, что чувак стал новым комедийным стержнем сериала — наравне со Стражами; а кто хочет эпоса и пафоса — теперь для этого у нас есть, вон, Капитанша)…

Да даже финальную битву сделали жалкой копией битвы из «Войны бесконечности»…

И эта, прости господи, поделка у нас теперь самый кассовый фильм в истории…