Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Начну с места в карьер и выскажу основные свои претензии к фильму «Мстители: Финал».

Старк — гений?

Какими только качествами не наделяют Тони Старка в фильмах и комиксах, но пожалуй главным его достоинством является то, что он гений. Но если в иных картинах «Марвел» поступки и достижения Тони в большей или меньшей степени согласуются с понятием гения, то здесь Тони в лучшем случае превратился в обывателя.

Межзвёздное путешествие в сжатые сроки возможно осуществить исключительно благодаря технологии кротовых нор/порталов — называйте как хотите (положим, подобная технология возможна). Старк же избрал путешествие на какой-никакой тяге, а значит, как минимум, несколько десятилетий пути по субъективному времени, а по земному — столетие, если не больше, причём у него, как оказалось, не хватает «топлива» (однако, на создание гравитации внутри корабля при отсутствии тяги энергия есть — вот чудеса). А тут ещё корабль — частично не исправен. Гений бы остался на Титане и там среди обломков нашёл недостающие детали для корабля, починил бы его, либо, раз уж в киновселенной «Марвел» возможна мгновенная связь, позвал бы на помощь. Но нет, гений-Старк выбрал гарантированную смерть.

И ладно бы только это. Как оказалось, гений-Тони не предусмотрел в своей версии перчатки бесконечности защиту от… Таноса. С учётом того, как Старк использовал свой костюм в «Войне бесконечности» и просто здравого смысла, он мог: 1) встроить автоматическую разборку в перчатку после её использования; 2) встроить в неё разборку по команде; 3) заставить её улететь; 4) встроить в перчатку анализ носителя. Получается, из ~ 14 млн вариантов будущего должно было быть более одного благоприятного исхода, но видимо гению-Тони, создателю портативного атомного реактора и много чего ещё, найти и предусмотреть их было не дано.

Мисс Вакуум?

Можно понять желание вывести Капитана Марвел на киноэкраны, но что никак нельзя понять, так это как человек способен дышать и разговаривать в глубоком вакууме без скафандра. Любой фанат фильмов Марвел наверняка помнит, во что превратилось лицо Уэйда Уилсона после нескольких десятков секунд нахождения в вакууме. Как лицо Капитана Марвел так хорошо сохранилось? И как она умудрилась при всех своих замечательных талантах найти корабль со Старком и Небулой посреди необъятных просторов Вселенной?

Глубокое зондирование космоса?

Но «Мстители: Финал» противоречат не только здравому смыслу, но и самим себе, выстраивая противоречия в квадрате. Вкратце изложу один из диалогов в самом начале фильма.

1) Кэп: Но где искать Таноса? Мы не знаем.

2) Небула: Я знаю. Он всегда говорил, что на покой уйдёт в Сады.

3) Ракета или Кэп: Глубокое зондирование космоса засекло 2 дня назад следы использования камней на некой планете.

Первая и третья фразы противоречат друг другу. Кэп не знает где искать Таноса, но через минуту у него уже были 2 дня назад достоверные сведения о его местоположении. Зачем вообще тогда нужны воспоминания Небулы? Для бессмысленного заполнения экранного времени? А слова «глубокое зондирование космоса» рассмешат любого астрофизика или человека, мало-мальски знакомого с этой областью знаний. В зависимости от расстояния от Земли до вышеупомянутых Садов информация об использовании перчатки шла бы до Земли долгие годы. Получается что либо перчатка должна была сработать только на Земле (раз есть некий сигнал-идентификатор её использования-срабатывания, но тогда Кэп не должен знать о её повторном использовании), либо она действует сразу на всю Вселенную, но тогда не должно быть никакого сигнала.

Весь упомянутый диалог выглядит так, будто одному брату Руссо хотелось драматичного и чувственного рассказа Небулы, а другому — пафосных речей, и в итоге мы получили драматичную нелепицу. Вот почему нельзя было дать Небуле назвать точное местоположение Таноса и на том — остановиться? Было бы просто и логично.

Спустя 5 лет?

Учёные отводят на глубокие переживания потери 1 год. После года большинство начинает понимать, как жить дальше, если не понимает изначально. Скажете, я бездушный. Но всё это я говорю как человек, потерявший половину семьи. Боль не уходит. Но она трансформируется. И скажем, если бы Клинт Бартон забыл бы (на уровне чувств), почему он начал косить преступников направо и налево, и превратился бы в бездушную машину, а Нат бы ему напомнила, что у него ещё есть семья, это бы выглядело куда более естественно, нежели мститель Клинт с болью потери в глазах и на сердце, который впоследствии признаётся, что перестал быть собой, но при этом до сих пор выглядит как человек, которого хочется пожалеть.

Картина глобального опустошения, половина землян не смогла навести порядок (или его подобие) за 5 лет. Случайный прохожий, который не находит в себе сил спустя 5 лет объяснить другому человеку, что произошло. Т. е. мы видим заголовок «спустя 5 лет», а за ним картину, которая выглядит как «спустя 3 месяца».

Пузатый Тор?

Меня позабавил новый облик Тора. В хорошем смысле слова. Но с его силой (а следовательно — обменом веществ) разве мог он так растолстеть?

Место для противоречий, которые заметили вы и я, но здесь не будут озвучены…

***

В итоге мы имеем зрелище на грани, которое хочется смотреть благодаря работе художников, полюбившимся актёрам и хорошо прописанным диалогам, и которое вызывает ощущения, близкие к тошноте, если начать задумываться и присматриваться. Словно ночная вечеринка с обязательным набором напитков не лучшего качества. Скажете, я оцениваю «Мстители: Финал» не как кинокомикс, это не твёрдая фантастика. Но неужели слово комикс в любой ипостаси (экранной или бумажной) должно становиться синонимом противоречивости? Ведь есть достойные сюжеты и среди кинокомиксов, тот же «Железный Человек» (который первый) или сериал «Сорвиголова». Но как это ни печально, «Мстители: Финал» в их число не входит.