Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

«Мстители финал» / фильм 2019/

Итак, ровно сутки назад я посмотрел последний на данный момент фильм про Мстителей. Какие впечатления?

Впечатления двоякие. С одной стороны герои не фанерные и антигерои тоже. Но впечатления неестественности происходящих событий не отпускает меня до сих пор. Странное ощущение мультика воюющего с другим мультиком. Во Вселенной Мстителей не существует ни полиции, ни Министерства Обороны. Куда-то делись вообще без вести. Военные присутствуют только в эпизоде путешествия в Прошлое. В Настоящем их нет. Если убрать всё нарисованное и явно нереальное получится скучная комедия для младенцев. Один плохой воюет с хорошим. Жалко умирающих? ДА НИСКОЛЬКО. Вчера исчезло полнаселения планеты, и эта планета не погрузилась в хаос. Это для планеты привычно - терять половину населения. Всё так же работают все службы, города не заполнились мародёрами и вообще как будто массовый выходной устроился.

Самое для меня непонятное в этих фильмах- откуда берутся скафандры и куда деваются после использования. В нашей реальности, надо двоим этот скафандр надевать, а тут нажал кнопочку и из воздуха спецодежда появилась. Так же интересно почему развалины Нью-Йорка так быстро убрали после нападения пришельцев. Город выглядит как Берлин 45 года, а потом бац - всё прибрано и вычищено.

Фильм вообще неестественно мало напоминает Реальность. Больше мне и сказать-то нечего. Обзор куцый потому что нет информации для размышления. Если бы был ещё и закадровый смех, как в плохих фильмах 90-х, было бы ещё хуже.

А так, посмотрите фильм для младенцев о воюющих друг с другом мультиках.