Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я даже рада, что не ходила на этот фильм в кинотеатр. Разочарование - это слишком слабое слово, чтобы описать испытанные мной эмоции. Я не строила слишком больших ожиданий, и всё же имела право хотя бы рассчитывать на кинокартину, не уступающую первым Мстителям. Однако данная заключительная часть франшизы - худшее, что когда-либо происходило с Мстителями.

Но разберём всё по порядку и начнём с плюсов. Их тут, честно говоря, немного. Я берусь похвалить только актёрскую игру. Все прекрасно справились со своими ролями, некоторые делали это в последний раз, навсегда прощаясь с героями супергеройской вселенной.

Дальше пойдут минусы. И их не счесть. Фильм делится на три смысловые части, каждая из которых длится примерно час. В первый час нам демонстрируют мир, лишившийся половины своего населения. Много драмы, но по большей части выглядит она нелепо, я так и не прониклась произошедшей трагедией, хотя смерть героев в предыдущей части была поистине трагична. Создатели ко всему прочему обесценивают тяжесть пережитого тупыми и неуместными шутками. Кстати, о шутках, в этой самой серьёзной части франшизы, они вообще лишние. Шуткам тут не место, потому что ситуация не из весёлых.

В следующий час происходит так называемое решение проблемы и возвращение исчезнувшего населения. Местами вроде трогательно, но в целом также пусто в эмоциональном и смысловом плане, практически не за что зацепиться. А сам принцип перемещения во времени вышел запутанным.

Последний час это эпичная схватка стенка на стенку и заключение. Схватка на поверку не такая уж и эпичная. Всех героев собирают вместе, но... на этом вся прелесть момента заканчивается. Бой происходит быстро, практически не наслаждаешься экшном, зрителю этого просто не позволяют. Хотя столь массовое сражение можно было растянуть на несколько арен и демонстрировать схватку на каждой из них, но, видимо, поленились.

Дальше идёт прощание с погибшими, а точнее, погибшим. Оно выглядит сделанным для галочки. При чём всё проходит в молчании, нет каких-то слов прощания или ужина, за которым вспоминают о добром друге. Хватает венка пущенного на воду. Как-то бедновато, не находите?

Фильм идёт три часа, но при этом кажется совершенно пустым, каждый его отдельный элемент сделан из рук вон плохо. Впечатление, словно героев убивали не ради сюжета и истории, а потому что у актёров истёк контракт. Некоторые смерти и вовсе выглядят бессмысленными и неуместными с точки зрения влияния на сюжет. Живые возвращаются, наступает счастливый конец, но нет ощущения спасения мира. Был ли вообще смысл его спасать? Я этого так и не поняла. Я не поняла заключительных Мстителей, снятых словно лишь бы закончить.

4 из 10