Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Вообще-то для меня вселенная официально умерла на третьем Торе и на этот фильм я попала только потому что моя семья давно не была в кино и захотела пойти. 

Этот фильм хоть и на порядок лучше Войны бесконечности, потому что хотя бы не пытается убивать своим скорострельным юмором в стиле Стражей галактики, но всё же не лучше той бурды, которой нас кормили в последних «всемогущих» кроссоверах Марвела. У меня вообще мысль, что во всех этих кроссоверах всё что нужно персонажам – это подраться с кем-то, даже с самими собой. 

Но в Войне бесконечности драчка прерывается и встаёт вопрос: Что персонажи будут делать дальше? И если честно я предполагала всё что угодно, но не самое простое, а именно - путешествие во времени. А я то, взращённая на Стар треке, ожидала от них философствования по поводу жизни, о том, что на Земле всё быстротечно, не успеем глазом моргнуть, как заселим планету новыми людьми и объявим этот день как величайший траур в истории людей и остальных рас. Размечталась! 

Вообще-то план Таноса меня сбивал с толку, ведь по логике процедуру через какое-то время придётся повторять. Поэтому создатели должны не слабо постараться чтобы мы прочувствовали этот мир и этих персонажей до конца и поняли, почему это так важно для них. Но чем дальше идём, тем меньше связи я с ними ощущаю. А всё потому что буквально каждый не смотрит на проблему и её решение шире. Даже великие маги времени для которых время на Земле быстротечно. Ну ладно, если уж это проблема, которую нельзя оставлять без вмешательства, то отправляемся в приключение. Теперь непосредственно о самом приключении. 

Итак, 22 фильма мы собирали разных персонажей в одну кучу ради одного большого дела: нам показывали их внутренний мир, своих тараканов, как они ведут себя с другими героями и так далее. Оттого ещё интересней становилось, как же они все будут себя вести под конец. Но после второго Ральфа мне стало понятно, что Диснеям куда проще запихивать в кадр как можно больше узнаваемых лиц, чем предоставлять их взаимодействие друг с другом. И как я и догадывалась – с такой кучей персонажей куда проще сделать из них податливое войско, которое непременно всех спасёт. 

Снова старая песня с непонятным жанром: если это драма – многовато неуклюжих шуток, причём оскорбительных. Если развлекательное кино, то я не думаю, что кто-то оценит приколы в которые превратили Тора и Халка. Думала, что хуже чем в Рагнарёке оскорбить их уже невозможно. Кстати о Халке, разве не странно, что за всю вселенную ни одного фильма мы о нём так и не увидели? Тем не менее, у него была хорошая драматичная составляющая об уживании с монстром внутри себя – было интересно и даже поучительно. Здешний Халк хоть чему-то нас учит? Немного обобщим: 

НАС ХОТЬ КТО-ТО ЗДЕСЬ ЧЕМУ-ТО УЧИТ? 

Девиз «Никогда не сдавайся и добивайся своего», а также самопожертвования ради общего блага звучат во всех супергеройских, и не только супергеройских, фильмах – это слушать просто надоело. Как насчёт урока, что не всегда бывать тому, что хочется тебе? Или не всегда всё идёт по плану? Я просто поражаюсь, как у них наглости хватило вбухать нам историю о том, что существуют разные линии времени и ни одна из них при этом не страдает. Мало того, вместо того чтобы распутать наконец этот клубок дабы во вселенной дышать стало проще, они запутали его ещё больше, так ещё и полностью убили всю драму. И не надо мне говорить о смертях важных персонажей! Думаете я такая бесчувственная? Никто из кинозала заплаканный не вышел, потому что всем плевать. 

Но самое главное, то что этот фильм СКУЧНЫЙ. И самое ужасное, то что персонажи лишились своей индивидуальности: всем надо всех спасать, ни у кого нет дел поважнее, никто не предложит свою альтернативу. Может это станет открытием для кого-то, но когда мы смотрим на персонажей, которые все хотят одного и того же – это как жевать муку – мы просто сидим и ждём, когда персонажи всех спасут – никаких конфликтов, никаких пререканий о том, что одному кажется правильно, а другому аморально, и при этом чтобы каждый из них был правым и было тяжело решится на чьей ты стороне. Когда я увидела первых Мстителей я влюбилась в эти образы: двое учёных, но говорят совершенно различно; одному около ста лет, другому вообще, возможно, все пятьсот – каждый из своего мира и времени и это хорошо показано: и хоть их объединили одной общей целью, сплощаться они не спешили. Даже у каждого агента ЩИТа была своя изюминка. Говоря научным языком, персонаж – это набор определённых реакций на раздражители. 

Здесь мы прекрасно знаем, что будет дальше, остаётся просто сидеть и ждать пока персонажи это сделают. Если рядовой зритель случайно окажется на этом фильме, то он не увидит между персонажами никакой разницы, я вас в этом уверяю. Разве что разношёрстность дизайнов им покажется привлекательной. 

ВЫВОД: Что не так с этим фильмом объясняется одним предложением: у создателей вышли из под контроля не персонажи, а окружение. Я хочу сказать, когда персонажи выходят из под контроля это страсть как интересно, потому что сценаристы уделяют им столько времени и добавляют столько новых черт, что в конце концов эти персонажи приводят их в ловушку и наблюдать за тем, как они выберутся – одно психологическое ментальное удовольствие. В Марвел нынче озабочены только тем, чтобы впихать как можно больше и чтобы всё это логично выстроить, но отнюдь не благодаря характерам героев. Только ирония в том, что пробелы во вселенной были с самого начала, так что всё это теперь не имеет смысла. В итоге, мы имеем скучную вселенную, которая повторяет саму себя из раза в раз и которая не приносит совершенно ничего нового в кино. 

Хотя, возможно, я требую многовато. Как я однажды услышала – нет хуже людей в кино, чем фанатов Звёздных войн. Печально, но факт. Этой франшизе ничего не надо, кроме как получать удовольствие от бесконечной войны. Вот и этой вселенной, как я поняла, большего и не надо. Деньги гребём лопатой, даже мозг напрягать не надо: главное знакомых персонажей должно быть как можно больше для отвлечения внимания, а на то, что все они давно превратились в биомассу им плевать.