Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Почему так много хайпа вокруг 'Мстителей: Финал' понятно. Создатели фильма стараются окупить бюджет. Но почему так много положительных рецензий на фильм?!

Откровенно говоря, заключительная часть киноэпопеи оказалась слабой. И тем хуже эффект, чем больше надежд нам вселяла реклама, которая в итоге не имела под собой, ровным счетом, ничего стоящего. Мстители - это кино развлекательное. После просмотра которого у тебя, в принципе, не должно возникать вопросов 'почему?' и 'зачем?'. А в Финале их сполна.

Нелогичные путешествия во времени, нарушение законов как установленных этим фильмом, так и всеми предыдущими, включая сольники по героям (частицы Пима, способности героев, возможности их супер-геройских атрибутов). Странные действия, а лучше даже сказать, мотивация героев. 

Сцены битв получились скомканными, некоторые герои, появившиеся в Финале, навели на мысль о том, а зачем они вообще нужны, если их хронометраж в фильме пара минут и толку никакого (Капитан Марвел). Драматизм, который хотели преподнести создатели выглядел в некоторых местах просто как глупость. Да и юмор измельчал и за весь фильм сложно вспомнить хоть что-то уместно-смешное. Из некоторых героев сделали шутов и клоунов (Тор и Халк). 

И в итоге мы получаем затянутый фильм со сценарием, написанном на коленках. И вместо жирной точки в киноэпопеи для меня остались только многоточия...

4 из 10