Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)



Не хочется говорить, что фильм разочаровал, но, к сожалению, это так. За всей графикой, спецэффектами, музыкой и местами неплохой актерской игрой скрывается откровенно слабый сюжет. Да, сюжет никогда не был краеугольным камнем фильмов Марвел, но, так или иначе, по количеству ляпов и дыр эта часть может смело брать золотую малину. При этом начинается то фильм достаточно хорошо, мы видим развитие персонажей, мы видим, что растут, что спустя пять лет у них появляются какие-то психологические проблемы... А потом ты понимаешь, что смотришь Хранителей Зака Снайдера. Фильм, который в 2009 году провалился в прокате, который опустил практически каждый тогдашний критик, фильм, который в итоге был плохим, в основном с точки зрения автора графического романа. И вот как бы к первой части картины, которая '5 лет спустя', вопросов то вообще никаких нету. Мстители в кои то веки пытаются быть серьезными, показать, что персонажи их вселенной развиваются, что и их фильм может стараться быть взрослым. И, черт возьми, в отличии от Хранителей, у них это получается намного лучше. Вероятнее всего, потому что перед 'финалом' у мстителей было 10 лет на создание образов персонажей, чтобы хотя бы в последнем фильме показать, что они, ВНЕЗАПНО, развиваются, что у них меняются взгляды, что кто-то может впасть в депрессию и тому подобное. 

И вот все плюсы первой части фильма начинают перечеркиваться, как только речь начинает заходить о путешествиях во времени (это не спойлер, все это и так давно знают), т.е. когда начинается основное продвижение по сюжету. Ход использован хорошо, правильно. Объяснены правила путешествий, которые будут работать в этой вселенной. И вот именно после этого начинаются основные проблемы. Серьезность повествования вдруг резко уходит. Там, где должна быть драма появляется фарс, который ничего, кроме раздражения и фейспалма не вызывает. А еще в кустах начинают активно находится баяны. Правила вселенной, которые авторы только что обозначили (что если ты меняешь что-то в прошлом, то создается альтернативное будущее для ветки, которую ты изменил, а ты сам возвращаешься в свое будущее, откуда ты пришел, и для тебя, условно, ничего не изменилось) начинают нарушаться. При этом нарушение происходит в одностороннем порядке. Вот уже Небула из прошлого знает свое будущее (но они же как бы не связаны, это же как бы параллельная вселенная, созданная в момент путешествия во времени), но Небула из будущего новые данные не получает. Т.е. воздействие одностороннее. И это то, что бросается в глаза сразу. И вроде зрителя старательно пытаются отвлечь от этого сценарного дебилизма юмором, и, вроде, это даже выходит. Но вопросы, новые вопросы - они же просто появляются сами собой. Т.е. почему у второй части фильма (временной скачек и все, что происходит после него) наблюдаются явные проблемы с логикой. Вроде бы вы - могучие и умнейшие герои земли, съевшие не одну собаку на проведении спец операций, не стали вызывать сильнейшего супергероя земли, чтобы провести самую масштабную операцию... Чтобы вас этот герой хотя бы просто банально прикрыл на случай форс-мажора. И по сути финальная битва то произошла как раз из-за этого сценарного косяка. И ладно бы авторы как-то это объяснили, что типа 'ну они с ней связались, но она там была вне зоны доступа, не могла и т.д.'. Ну так перенесите дату операции на то время, когда она свободна. Все - профит. Битва то, конечно, крутая, хорошо снята. В кадре появляется отряд боевых баб. Которые собрались на поле боя вместе как? Зачем? Почему? Т.е. просто в кадре появляется толпа женщин-супергероев. И проблема только в том, что это смотрится дико. Капитан Марвел, которая одной рукой останавливает Таноса с перчаткой, полной камней, которая в одиночку уничтожает вражеский корабль. И самым эпичным моментом падения фильм в какаху являются его финальные кадры. Где выясняется, что режиссеры и сценаристы клали огромный болт на правила вселенной, которые они час назад описывали. Оказывается, что из параллельного прошлого без помощи машины времени можно попасть в свое будущее. И ладно бы, если персонаж в конце вернулся на платформу запуска старым, так нет - он вернулся туда пешком. Хотя к этому тоже есть ряд вопросов - на военной базе есть скамейка, на которую волшебным образом телепортировался персонаж. Да так, что никто этого не заметил. Да и раньше он там сидеть не мог, потому что там же шел эксперимент, а заметили его только сейчас. И эти моменты это только то, что в глаза бросилось после первого просмотра.

Подытожив, можно сказать, что серьезное настроение первой части картины, с развитием персонажей, созданием напряжения и намеками на драму, перечеркнули неумелые попытки авторов поиграть в 'Назад в будущее', что породило гору сценарных проблем. Хочется сказать знаменитую фразу из одного вирусного видоса 'лучше бы сходили на Гришковца'.

10 за техническую реализацию, 2 за сценарную составляющую. Итого, где-то 6. Пока что главное разочарование года (ведь звездные войны еще не вышли)

6 из 10