Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Вот и дождались.

Киновселенная Марвел, наконец, поделилась очередной эпичной главой своей монументальной истории. На протяжении долгого времени томительного ожидания с момента анонса обеих частей «Войны Бесконечности» (в 2014 году, на момент релиза, они так и назывались: «Мстители: Война Бесконечности. Часть 1» и «Мстители: Война Бесконечности. Часть 2»), Marvel Studios выпустила множество фильмов (хороших и не очень), прежде чем так успешно ударить в грязь лицом.

Все началось в не таком уж далеком 2016-м году, с Братьев Руссо и их «Гражданской войны» (в России это «Первый Мститель: Противостояние») — второй их работой в КВМ. Это был именно тот самый переломный момент, когда КВМ пошла, мягко говоря, не той дорогой: сумбур и высосанные из пальца конфликты, вперемешку с противоречащими самим же себе характерами персонажей, пришлись большинству зрителей по душе и боссы Disney решили, что так и надо.

Вся история Капитана Америка в интерпретации Джо и Энтони Руссо (а «Мстители: Финал» — это завершение его истории) — тот еще шлак: слитые Красный Череп, Арним Зола, Кроссбоунс, Батрок, Барон Земо и ГИДРА; метания Стива от Пегги к Шерон и обратно (он, таким образом, «ждал своего партнера»?); Черная Вдова, которую стали прописывать, как мечущегося персонажа; бесполезный Вижн и многое, многое другое — это все то, что заставляет меня сомневаться в пригодности братьев Руссо на посту режиссеров фильмов Marvel.

Четвертая часть «Мстителей» также, как и «Гражданская война», оставляет огромное количество вопросов, негодование и опустошение после того, как, оправившись от ярких первичных эмоций, начинаешь размышлять над фильмом и приходишь к выводу, что сценаристы сами не особо понимали что к чему и породили массу несостыковок.

Есть ли что-то, что в фильме понравилось? Безусловно, есть. В первую очередь, конечно, это финальная битва. Это просто нереальный эпик! Тот самый момент, который действительно хочется пересматривать много раз подряд; момент, который заставил меня почувствовать себя ребенком. На высоте и визуальная составляющая, что, конечно, не ново для фильмов Marvel, но радует глаз каждый раз. Музыкальное сопровождение хоть сильно и не запоминается, но все же в некоторых моментах цепляет. Некоторые сцены фильма очень даже трогают, что для меня является однозначным плюсом.

Да, в фильме есть масса «вкусностей» и я, как давний фанат КВМ, очень даже их оценил, но по большей части я считаю этот фильм откровенной халтурой режиссеров и сценаристов из-за его сюжетной несостоятельности. В абсолютно любом фильме есть свои огрехи, но далеко не в каждом фильме их видно невооруженным глазом, как здесь. И то, что фильм является супергероикой, еще не дает режиссерам-сценаристам право вытворять откровенные нелепости, потому что они «так видят».

«Мстители: Финал» — это действительно финал, но не Кинематографической Вселенной Марвел, а моей безусловной любви к этой вселенной. Я не могу простить Marvel Studios такой безалаберности, но все еще, в глубине души, надеюсь на исправление ошибок и более сознательный подход к написанию сценария. К сожалению, закрыть глаза на деяния Руссо не получится, но, может, еще не все потеряно? I want to believe.

4 из 10.