Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Без спойлеров. Хотелось разбить по деталям, но это уже коснется отдельных сцен, а это уже спойлеры.

 Настолько беззубый фильм, банальный, очень скучный, и очень затянутый. 

 Начинается с неудачных кадров. Как будто ты только что переключился с другого канала. Есть же правила! Как можно было не придумать красивый ввод?! 

 Фильм разделен на 3 акта. И это единственное соблюдение правил.

 По большей части халтурная актерская игра. Максимум кто старается, так это Дауни мл. Когда некоторые сцены можно было взять игрой, но нет, и так пойдет, зачем стараться?

 Графика в целом нормальная, но местами пластилиновая. 

 Саундтрек уныл донельзя, с повторами прошлого. А где-то и вовсе отсутствует (так делают. но тут это неумело и не работает).

 В сценарии меньше идиотизма не стало. Если вдумываться, а вдумываться нужно, иначе зачем вам голова (как было в шутке, не только туда есть), то и тут хватает «высокой работы» сценаристов и продюсеров. Некоторые моменты напрочь прошибают не логическое дно. Некоторые в зале на это похлопали. Это деградация, ребятки. Было, конечно, 2-3 раза интересного момента, но это не влияет на всю картину в целом, но это не вытаскивает его из болота.

 А сколько героев? Сколько сюжетных линий? - 'бургеромания'. Такое количество не может гармонично вписываться в сюжет при всем желании, ну никак. Всем нужно уделить внимание, раскрыть и т.д. Эта мешанина не способствует приятному восприятию. Да еще этот местами монтаж хромает. Простой человек зная правила монтажа так не сделает, а вы?! Многомиллионные деятели и создатели, вы куда смотрели?

Юмор тоже, как обычно невпопад и не в тему и смешных опять же парочку. Сразу видно влияние диснея.  Появился какой-то очень детский и тупой юмоор, а фильм, на минутку, 16+! То есть, за кого принимает зрителей?.. Вот-вот...

 Ну и куда же без феминизма… это был такой кадр, который вызывает отвращение. Пусть будет вписано красиво, но тут насильно кормят тебя. И вся эта картина во главе с «высокомерным бревном» (думаю все знают о ком я). В зале так и сказали: 'собрались феминистки'. 

 Целый год этот маразм пестрил в сетях, лез и навязывался, создал столько хайпа, как ни один фильм, наверное, за всю историю кино. Но на деле такой пшык... И задаешься вопросом... И что? Это финал? Это эпично? Что было хорошо выстроено, так это властелин колец. Было начало, была и концовка. Тут этого нет. Он не является финалом в том смысле, которого ждешь от фильма. Особенно учитывая, какие дыры планетарного размера в сценарии. А создатели отмазываются наподобие косточки, брошенной голодному псу. 

 Ничто не трогает, не тянет на слезы. Абсолютно стерильная поделка без атмосферы.

Даже не соблюдены простые и шаблонные приемы, по вышибанию слезы. 

 Да, есть фильмы, которые несмотря на свои огрехи хороши и нравятся. Фильм должен иметь интересную историю, сильную актерскую игру, необычные сценарные ходы.

Я не не люблю фильмы по комиксам, просто кино должно быть хорошим. Соответственно, вершиной блокбастеров это не назовешь. И почему он должен находится в топе по оценкам? Сравнивать эту нежить с реальными шедеврами?..

2 из 10