Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Наверное, в тексте есть спойлеры, но я постараюсь без конкретики, к тому же фильм вышел уже давно (относительно), ну и если совсем без конкретики, то получится, что все актеры красивые, молодцы, играют отлично, еще экш и графика хорошие.

Ну так вот, грустно не только и не столько потому, что есть в нем моменты, из-за которых может возникнуть чувство печали, а потому, что желание сыграть на 'слезе' было у создателей главным. А ради этого можно повернуть сюжет, изменить персонажей...да что угодно сделать, лишь бы выдержать генеральную линию, которая была сформулирована в многочисленных интервью до премьеры - фильм будет отличаться от всех, что были до него и зрители будут впечатлены. 

И как же это сделать? Как сделать из фильма-комикса, что-то 'отличное' от всех предыдущих фильмов?

Начнем с проверенного --сделаем серьезный вид. Мрачная атмосфера, серьезные взгляды, глубокомысленные, но не сильно, диалоги и конечно - драма. Вот только проблема, что драмма требует сильных диалогов и подробной проработки деталей. Этого нет. Есть кадры, что нет света в городе, ребята ходят на терапию, хотя если судить по диалогу о гастрономических пристрастия и жуткому соку в стакане – есть проблемы с едой. Ну так сделали бы как в ЗВ – объяснили бы все летающей надписью и голосом за кадром за 2 минуты: дескать сложно, но мы пытаемся.

Дальше, продолжим удивлять персонажами. Но не просто, по комиксовому, а с уклоном в серьезность. 

Первым пострадал Халк. Слишком он сильным был, а потому то, что в Войне Бесконечности представлялась как интрига – «когда же, как же» в итоге вылилась в you can’t always get what you want…Либо сильный, либо умный, но не все сразу. 

Вторым стал Тор. То, что началось в Рагнареке, продолжилось тут. Ведь мы играем «как большие», а потому, что вы скажете, на то, что даже боги толстеют, бухают и прочее? Не нравится, ну а что вы хотите? В жизни разве не так? И ведь возразить то и нечего, но спросить хочется: а почему раз пошла такая пьянка, вы смелые создатели не решились на такое, когда запускали этого персонажа? Показали бы тогда, как оно бывает. И зрителям обязательно понравилось бы – как в жизни же! Но, наверное, просто пожалели зрителей. Про его оружие из прошлой части тоже забыли. 

Третий – Танос. Сделаем его сильным. Очень сильным. Очень сильным. Настолько, чтобы только в одном случае его можно было бы победить. Потому что если сделать слабее, героев-то много – враз победят. Ну а построить сюжет, так чтобы обстоятельства играли в его пользу и уравновешивали с большим количеством народа против него– это, а) сложнее; б) фильм будет начнет быть похож на предыдущие, а это не нужно, это же завершение цикла.

Ну и наконец, главное – драма. А как ее проще всего достигнуть? Убить героя. Просто. Благо сюжет к этому подводит, и никто не скажет, что нелогично. Вот только смерть в произведении — это кульминация, несравнимая по силе ни с чем, а фильм-комикс в силу жанра обесценивает ее, ибо ничто не мешает вернуть героев к жизни потом. И вот от этого грустнее всего, потому что это паразитирование на вопросе, который занимает умы каждого человека, с целью оригинального хода, неожиданности, прибыли, но никак не выражения творческой мысли.

Все остальное уже детали: смешивание времени и реальности, шутки по расписанию к месту и не к месту, затянутость, все что положено по текущей конъюнктуре и т.д. Такое впечатление, что режиссеры как создатели постепенно растворяются и исчезают, а остается только один – Дисней, у которого просчитано все – что, когда, где, сколько, и у которого фильмы похожи один на другой.

Вот только комикс должен оставаться комиксом, потому что, когда он пытается быть чем-то серьезным, это выглядит как подделка.
