Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Фильм рассчитан только на зрителей, которые уже видели последние несколько частей киновселенной Marvel. Желающим понять сюжет рекомендую посмотреть хотя бы «Войну бесконечности». 

Четвертая часть Мстителей предназначена именно для поклонников, которые хорошо знакомы с каждым героем и смотрели все 22 фильма Саги бесконечности, начиная с «Железного человека» 2008 года.

Фильм идёт три часа. И мнения зрителей по этому поводу расходятся. Каждый день я натыкаюсь на огромное количество «экспертов», считающих, что весь сюжет можно было уместить в один час. Но я более чем уверен, что если бы фильм сократили хотя бы на 20 минут, то эти же самые «знатоки» громче всех бы жаловались на сюжетные дыры. У сценаристов не было иного выхода, кроме как пожертвовать динамикой в пользу сюжета. Но в противном случае фильм оставил бы ещё большее вопросов.

Лично для меня три часа пролетели незаметно, единственное, было физически сложно сидеть на одном месте. Но это уже претензия не к фильму.

Главной положительной стороной является огромное количество персонажей. Здесь, в отличие от «Войны бесконечности», фильм не выглядит перегруженным, во время боя чувствуется командная работа.

Режиссеры уделили большое внимание финальной битве. В течение последних 40 минут вас ждёт сплошная полоса криков, боёв, спецэффектов, полётов, взрывов. Эта сцена отработана на ура, она же является самой сильной частью всего фильма. Про качество и спецэффекты говорить не приходится. У Marvel с этим проблем не возникает.

Многие предполагают, что Тор сможет ещё раз без проблем навалять Таносу, ведь в случае чего у него в помощниках будет ещё Капитан Марвел. Но это далеко не так. Я рад, что силы дисбалансного персонажа сильно урезали сюжетом (пусть это и выглядело максимально глупо и нелепо), в противном случае фильм был бы намного короче и не смог бы удерживать зрителя в напряжении. 

Последняя часть «Мстителей» оказалась бы провалом, если бы сценаристы никем не пожертвовали. Одного персонажа мне жаль больше всех, но спойлерить нельзя. Извиняйте.

Люди, считающие, что фильмы, снятые по комиксам не несут никакого посыла, сильно ошибаются. Конечно, такие фильмы не могут похвастаться серьёзным смыслом, однако какая-то крупинка поучительности здесь всё же есть. Последние «Мстители» показывают: какая бы жесть не происходила вокруг, всегда есть шанс всё исправить, не стоит отпускать руки, даже если придётся действовать в ущерб собственным интересам.

И пусть «Война бесконечности» довольно жестоко обошлась с некоторыми персонажами, она выглядела намного убедительнее. Часто сталкиваюсь с мнением, что Танос – лучший злодей, потому что у него есть чёткая цель и мотивация. Лично мне его мотивы не совсем понятны. 

В «Финале» Танос не получился таким же эффектным, как это было в прошлой части. К его боевым способностям нет никаких претензий. Но раньше он вселял реальный ужас, при каждом его появлении ты ощущал могущество, чувствовал, что он представляет огромную угрозу. В этот раз не произошло. Скорее всего, на такое отношение к персонажу повлияли события первых 20 минут фильма.

Жизнь неслабо потрепала Тора, и этот облик мне очень не понравился. На премьеру я ходил в компании друзей, и некоторые из них считают, что такой Тор – это лучший Тор. Не соглашусь.

Отдельное внимание следует уделить юмору. Он здесь присутствует, и он довольно таки неплох. Да, это вам не Тор «Рагнарёк» со своими нелепыми шутками. Всё бы ничего, но иногда юмора слишком много. Бывает, показывают какой-то драматический момент, у девчонок, сидящих в соседнем ряду, наворачиваются слёзы, и тут прилетает шуточка от Енота, например. Не хорошо.

И помимо этих косяков есть некоторые траблы с сюжетом, остаются вопросы по поводу Небулы, то, что можно было собрать только на Нидавеллире, они легко конструируют на Земле. И таких недочётов в фильме полно, но они настолько несущественны, что разбирать сейчас только их, и говорить, что фильм – говно, было бы нечестным.

Мои ожидания были сильно завышены, перед походом в кинотеатр я был уверен, что расскажу о шедевральности последней части «Мстителей». Но в результате рассказываю, что на самом деле всё не так хорошо как хотелось бы.

Сколько по 10-балльной шкале? Цифр не будет. Выставляю «отрицательный» тип рецензии. Лично мне фильм не зашёл. Лично мне.

Рекомендую ли я этот фильм? Если ты знаком с предыдущими частями «Мстителей» – да! Если ты фанат Marvel, закрывай этот обзор, хватит заниматься ерундой, бери парочку друзей-подруг, бегите в кинотеатр, закупайтесь попкорном, выбирайте зал с самым большим экраном и располагайтесь как можно ближе к первому ряду. Тебе его точно НУЖНО посмотреть.