Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Сегодня вышел из кинотеатра с чувством озадаченности. Не знаю как описать это чувство, но «Мстители. Финал» тот фильм, который ожидало просто феноменальное количество людей, оказался не тем, на что я рассчитывал. Надо сразу оговориться, что фанатом данной киновселенной я никогда не был. На момент выхода первого Железного человека и Халка я уже отмечал совершеннолетие и такие фильмы воспринимал как своеобразный эквивалент футбола или бокса то есть как нечто, что служит лишь для простого втыкания в экран без поисков глубинного смысла и прочих философий.

Разбирать весь фильм я не собираюсь так как не настолько силён в этом, а также помню далеко не всё, что происходило в предыдущих частях, однако, хочу написать про некоторые непонятные мне моменты и в конце поставить фильму оценку.

1)	Проблемы Тора. Безусловно, трансформация Тора – один из самых интересных моментов фильма. Смотреть на то, как поменялся персонаж, бывший до этого секс-символов франшизы достаточно любопытно. Однако же у меня возник вопрос. Если вспомнить, то в Войне бесконечности Тор говорил, что ему за 1500 лет, то возникают вопросы: способен ли герой, который прожил так долго испытывать подобные проблемы? Почему он ведёт себя как подросток (а по-другому его поведение в ответственные моменты назвать нельзя)? Очень странно, что персонажа, побывавшего в таком количестве битв, видевшего такое количество смертей, можно превратить в ничтожество дав ему пиво и собутыльников. Впрочем, если за этим стоит мораль, что постоянно бухать и ничего не делать плохо, то этот вопрос отпадает.

2)	Правила переноса во времени. Конечно тут невозможно не ошибиться, однако, нужно придерживаться правил, которые фильм сам себе и придумал. Я, если честно, так и не понял надо ли им было взаимодействовать с персонажами из прошлого или нет. Допустим тот же Тор не предотвратил смерть матери, однако забрал молоток. Значит, если он забрал своё основное оружие он уже изменил будущее в этой реальности. Отчего же тогда не спасти еще и мать? Как я понял, герои путешествовали в параллельной реальности, которая не затрагивала их настоящее, но никто из них так и не помог своим версиям в спасении мира.

3)	Уговоры. Удивительная вещь, что персонажей, которые более 10 лет спасали мир, пришлось по отдельности уговаривать сделать это еще раз.

4)	Капитан Марвел. Инопланетянин, который по силе сопоставим с Таносом, рассказывает о том, что во время истребления 50% живых существ у неё были более важные дела. Сольный фильм с ней не смотрел, и, возможно, поэтому её фраза кажется достаточно нелепой.

5)	Распределение отрядов. Крайне загадочное решение отправлять Соколиного глаза и Черную вдову на Вормир. Вдвоем. На планету, про которую ничего не известно, отправляют 2 самых бесполезных героя. Учитывая то, что в настоящем времени герои не связаны  сроками почему бы не отправлять на задания 2-3х самых сильных персонажа?

6)	 Черная вдова. Тут нет вопросов, потому что за 22 фильма про неё так никто ничего и не узнал.

7)	50% населения Земли это 3.85 млрд. человек. Такое количество людей было достигнуто в начале 70-х годов. Однако же в фильме создаётся впечатление, что Танос уничтожил 90% людей. Ну или чудеса рандома так отыгрались на американцах.

4 из 10