Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

(И пофиг, что везде 'финал' с большой буквы, это неправильно.)

Для всех, кто не любит лишние букАвы, кратко: фигня.

Снимали супергероев, а получилась 'Санта-Барбара'. Два с половой часа раскачиваются, пускают сопли (в том числе спустя 5 лет после инцидента — разговоры такие, будто трагедия случилась только что), потом бух-трах минут 20, и усё.

Способ решения придумали наиболее простой и примитивный, не было никакой интриги. Я не удивился, когда дело решили поправить именно таким образом.

Тора после этого чуда кинопродукции вообще невозможно воспринимать всерьёз, благо это последний фильм.

Нам выдали все штампы, которые мне придётся описывать расплывчато: слёзное опасное прощание, слёзное безопасное прощание, deus ex machina, детишки для мимимишки, озарение гения, оскорбление как шутка, 'он это предвидел' и прочее, прочее, прочее: если перечислять, спойлер таки проскользнёт.

А также: Бри Ларсон с чопорным видом, причёской 13-летнего мальчика и задом хуже, чем у Капитана Америка, череда ретконных сцен, пресный саундтрек и вялый экшен (серьёзно, ни одной стоящей драки!).

Мне друг сказал, что, мол, так можно поругать любой фильм (про штампы). На что я ему ответил: да, можно, но можно снять так, чтобы делать этого не хотелось. Чтобы сидел раскрыв рот, забыв обо всём. А такого не было. Я сидел и думал: как Соколиный Глаз достаёт из колчана с кучей стрел разных типов каждый раз подходящую? Стэн Ли в эпизоде настоящий или актёр — он же умер? Ну и прочее такое.

Мир, дружба, попкорм — ну хоть с первыми двумя пунктами справились.

Как завершение истории приемлемо (в основном фактом оного). Как аттракцион, зрелище, картина с хорошим сюжетом — раздолб по всем пунктам. В итоге полуфильму достаётся

5 из 10