Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я всегда считал себя преданным поклонником комиксов и фильмов Marvel. У меня всегда получалось находить что-то хорошее даже в самых спорных фильмах, но это не тот случай. 

Мне импонировала общая смена настроения кинематографической вселенной после первой части 'Мстителей'. Мне очень нравились эксперименты с жанрами в 'Стражах галактики', 'Другой войне' и в 'Торе: Рагнарёк'. После 'Войны бесконечности' у меня не осталось сомнений, что Marvel Studios справится со своим главным фильмом последних лет. Возможно, мои ожидания были чересчур завышены.

Самым интригующим моментом фильма стала внезапная расправа с Таносом, который повторным щелчком уничтожил камни Бесконечности. Это был первый и последний момент в фильме, создавший эффект 'Вау'. Затем фильм повело куда-то в сторону и он больше напоминал фанфик или пародию на супергеройские фильмы, только в главных ролях играли оригинальные актеры, причем их игре не всегда верилось. Джереми Реннер и Роберт Дауни мл. талантливые актеры, но местами их игра вызывала лишь ухмылку на лице. Депрессивный тон картины постоянно сбивается обилием шуток и гэгов. Авторы, вместо того, чтобы посвятить в затейливую теорию спасения 'стертых' героев, отправляют зрителей по закулисью давно минувших событий, оставляя при этом множество сюжетных дыр. Финальная битва не вызывает такого эмоционального отклика, как это было в 'Войне бесконечности', где ощущался вклад каждого героя.

Финал 'Саги бесконечности' стал самым 'комиксовым' и насыщенным фильмом киновселенной Marvel, но это не пошло ему на пользу. В трехчасовом фильме авторы очень много времени потратили на реверансы прошлым картинам, вместо логичного завершения своей фазы и маленького намека на будущее...