Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Финал.. Пугающее слово, и, одновременно, создавшее неистовое предвкушение в ожидании чудесной картины, - завершения истории.

Слить концовку - довольно просто - с этим не поспоришь. Ведь управление огромной киновселенной лежит на плечах нескольких людей. И они ведь.. Они - не те супергерои, про которых создают фильмы и рассказывают истории.

Выйдя из кинотеатра у меня была одна мысль: Господи, я надеюсь, что все это - просто шутка. Это не тот финал, который мы заслужили. Я - истинный фанат, я рос на этих фильмах. Некоторые давали уроки, некоторые просто развлекали. Но каждый из персонажей стал близок за все эти годы. Каждая история оставила в памяти свой отпечаток.

Вся эта массовая истерия - бред сумасшедшего. Если отодвинуть розовые очки, то можно увидеть, как сюжетные линии персонажей сливаются. Фильм затянут. Да, эта затянутость необходима - но это не то, что ты ждешь от финала огромной истории, длиною в 11 лет.

История Тони завершена логично, как ты на это не взгляни. 

История Кэпа оказалась в непонятках. Я думаю, что не нужно было завершать его историю так. Ведь Кэп всю свою жизнь был героем. Да, это логично, но явно не для Кэпа. 

А Тор начал развиваться в обратном направлении: в сущности вернулся к Тору в своей первой сольной картине.

Не хотелось бы затрагивать спойлеры, но без них вряд ли получится дальше рассказать.

Возможно все это просто мое субъективное мнение и здесь дело вкуса. Подожду второй фильм о Человеке-Пауке и вряд ли дальше буду следить за этой вселенной. 

Для меня Мстители умерли в Войне Бесконечности. Они проиграли. И уж Война Бесконечности заслуживает гораздо больше, чем этот 'пшик', который назвали Финалом.

4 из 10