Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Создание киновселенной 'Марвел' в том виде, в котором она существует сейчас было настоящем подарком для гиков и фанатов комиксов. Блокбастеры выходил с разной степенью успешности, но непременно вели народ в кинотеатры. И вот завершен путь от 'Железного Человека' до 'Мстители: Финал'. Последняя часть эпохальной киносаги должна была поставить жирную точку, красиво закончив длинный путь.

  Что же получилось на выходе: После 'Войны бесконечности', которая к слову выглядела весьма мощно и драматично, от последней части ждали просто невероятного, была надежда, что фильм станет настоящим брильянтом супергероики в кино. 

  На деле получилось то, что получилось. Фильм можно условно поделить следующим образом: Рефлексия по прошлому, поиск решения, рефлексия по прошлому, сбор героев, рефлексия по прошлому, финальная битва, рефлексия и задел для сериалов. Вместо целостной картины мы получили перечень событий, которые просто идут друг за другом, не особо заботясь о динамике повествования. Такое неплохо бы смотрелось на страницах комикса, но от фильма ты ожидаешь чего-то большего, наличие проработанного сценария например.

  Помимо очевидных сюжетных дыр в фильме не хватает 'нерва', как ни пытается Черная Вдова выдавить из себя слезу не чувствуешь драмы, есть ощущение что актеры устали от своих ролей и желают поскорее закончить и пойти спать.

Отдельно хочу сказать о том, что порадовало и что расстроило:

  Грим - давно заметил, что в Голливуде не умеют гримировать стариков и толстяков, и выглядит это, к сожалению, весьма комично. Не буду спойлерить, но в таких образах, все почему-то начинают сильно переигрывать. Отдельно хочется сказать про грим Небулы, он меня раздражает еще со 'Стражей'..Ну неужели нельзя было сделать стальную пластину на голове из стали! Почему она выглядит, как папье маше!

  Графика и хромакей - тут странная история.., есть невероятно проработанный Танос с его прислужниками и весьма слабо проработанный невероятный Халк, в своем новом образе. Ну честно...при таком количестве экранного времени вне динамичных сцен одного из основных героев можно было сделать намного лучше. Уровень чуть выше, чем в сериале 'Флэш'.

  Юмор - он в фильме есть и за это спасибо.

  Конечно фильм не провальный, чего стоят сборы и проделана огромная работа. Но одноразовый и увы слишком пластмассовый...