Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

После прошлой великолепной работы, финал кажется дешевой непродуманной поделкой. Вместо классического упора на юмор и экшен, мы получили довольно посредственно снятую драму. Из трех часов фильма, как минимум половину времени, занимают переживания главных героев. Только вот зачем? Мотивация героев достаточно очевидна и не требует дополнительного подчеркивания. Но в данной работе видимо решили показать, как плачет каждый главный герой. В определенный момент это начинает напоминать школьную драматическую постановку, где мастерства актеров хватает только показать слезы, а не подвести зрителя к пониманию ужаса ситуации.

Вспомним конец войны бесконечности? Трагичность ситуации была показана красиво и впечатляюще. 

Молодой человек-паук, который был не готов умирать?

Боевой товарищ, который вот еще секунду назад был и сражался с тобой - а теперь его уже нет?

Девушка, убивающая самого любимого человека, что бы спаси мир?

И многие другие истории, которым охотно веришь. Их показали коротко, ярко и впечатляюще. 

А во что это превратилось в финале? В бесконечные сцены слез. Каждый более-менее значимый герой обязательно должен поплакать на камеру. В определенный момент это скатывается в абсурд: персонаж идет на свидание, в итоге и он и тот, кого он пригласил начинают вместе плакать. 

К чему эта сцена? 

Финальная битва, занимает очень маленькую часть времени. Показаны в основном пара драк героев, хотя противостояние должно было быть как минимум на уровне войны бесконечности. Второстепенные злодеи практически не участвуют в бою (в то время как в войне бесконечности бой между пауком, железным человеком и доктором стренджем против приспешников таноса был одной из лучших битв, тут это полностью зажевали)

Защитить базу мстителей хоть каким-то ПВО? Да нет, бред какой-то. Лучше умереть от любого нападения с воздуха (хотя сами в начале фильма подняли вопрос об этом, да и пример железного человека из второго фильма, должен был хоть чему-то научить). Но видимо весь бюджет закончился на гонорарах и рекламе, а нарисовать адекватное противостояние уже не смогли.

Обязательно нужно было показать, что женщины тоже что-то могут. И в определенный момент собрать их всех в одном кадре что бы дать совместный отпор врагу. Выглядело даже хуже если бы женщины занимали только второстепенные роли.

Самая слабая работа из всех мстителей, сопоставимая только с гражданской войной.

3 из 10