Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Уважаемые дамы и господа, я приветствую вас, и желаю хорошего дня. Редко какое явления заставляет выйти из рид онли и написать первую рецению. Но плотину прорвало и обратного пути нет. И так, Мстители - Финал, завершение грандиозной киносаги. Острожно СПОЙЛЕРЫ. Изначально, я накатал рецензию на 1800 слов, но кинопоиск позволяет вместить только 1000. Поэтому простите, если где-то будут рваные предложения и неоконченные мысли, пришлось всё резать.

Каждый раз, когда я спрашиваю у смотревших, знакомых и друзей 'Ну как вам?', они говорят, что-то вроде 'ну, понравилось' и как-то неуверенно пожимают плечами. На вопрос, а что собственно говоря понравилось, ответ всегда один - 'ну, это же финал'. Как будто финальный фильм серии как-то оправдывает своё существование. Мол, раз это финал, то ему можно всё простить, он же последний, больше фильмов про Мстителей не будет. А на содержание как-то, ну, вы понимаете, немного все равно. Но обо всем по порядку. 

Такое ощущение, что после крепко сбитого сюжета прошлой части сценаристы просто решили отдать то, что получилось у них после вчерашнего ужина. Сюжет настолько плох, что в первые полтора часа можно даже не мечтать о чем-то интересном или любопытном. Персонажи будут страдать, пытаться выбить из зрителя слезу (причем, довольно паршиво, учитывая таймскип) и притягивать повествование за унылые уши. И как можно было взять избитый мотив с перемещением во времени? Как? Это же не терминатор генезис, который только ленивый не пнул, но там сразу видно насколько происходящее клюквенно. Но как можно было использовать столь шаблонный ход, как машина времени? К этому не было никаких предпосылок, никаких намеков. За 21 фильм никто из персонажей (кроме Доктора Стрейнджа, но это было весьма локально и хорошо вписано в фильм) не перемещался во времени. Оно было линейно. Неотвратимо. Персонажи совершали ошибки и жили с ними. Они делали свой выбор и принимали его. И тут, под конец - бац, а мы ведь можем во времени перемещаться. Так почему бы сценаристам сразу не переписать всю историю Мстителей и всей вселенной? При наличии машины времени, или какого-либо её аналога, действия героев обесцениваются, поскольку использование такой игрушки, позволяет сколько угодно раз изменять события. Но нееет, мы ведь не 'назад в будущее', и не люди икс, чтобы менять реальность, мы можем творить в прошлом, что угодно, и настоящее от этого никак не изменится. Привет, развязанные руки сценаристов. Но они и тут сполховали. Казалось бы, вот поле для новых битв неизведанных масштабов, объединение мстителей из двух реальностей (прошлого и будущего) для отражения небывалой атаки сил зла. Но нет. Никаких драк мы тут не увидим. Просто поболтаем чуток, пострадаем, поковыряем в носу у всех персов, как будто вы не знали о них. И двинемся дальше. Ведь так много воды еще не вылито на зрителя. При просмотре у меня возникало стойкое ощущение, что даже мой диплом имел меньше жидкости, чем содержимое Финала. Разговором ОЧЕНЬ много. Я бы даже сказал, что из них состоит фильм, в самом плохом смысле. И это не диалоги уровня Тарантино, это так, переливание из пустого в еще более пустое. Шутки временами хорошие, но при всеобщем депрессняке, они как-то странно смотрятся. Фильм вообще имеет очень рваное эмоциональное повествование, в начале персонажи страдают из-за событий первого фильма, но после таймскипа в 5 (пять!!!) лет они всё также страдают. Хотя пять лет, это огромный срок, эти же персонажи сжились бы с потерями, нашли бы новый смысл жизни и давно примирились бы с реальностью. Но нет. Это ведь шаблонная картина о супер-пупер героях, им не надо сживаться с реальностью, им не надо переваривать уроки прошлого, им не требется отпустить того, кого уже не вернуть (а ведь это был бы хороший посыл всем зрителям - нести отвественность за свои действия, ведь твои ошибки могут стоить кому-то жизни, и тебе придется с этим жить дальше)... Они просто могут вернуться во времени и всё поменять. Именно на временном путешествии фильм провисает больше всего, причем провисает во всех смыслах. Зрелищных боев - нет, смысла - нет, эволюции персонажей - нет. Ни о каких сюжетных твистах даже заикаться не стоит после машины времени. Время от времени за персонажами действительно становится любопытно наблюдать, например, когда Капитан Америка видит свою возлюбленную, в этот момент особенно остро понимаешь, что супергерой должен пожертвовать всем, чтобы быть таковым. Но опять, проклятье, отвратительная концовка своит эту мысль на нет, аннулируя всё хорошее. Если попытаться подвести итог, который будет переходным пунктом к персонажам - то, можно сказать что сюжет смехотворен. Он не выдерживает никакой критики, и ломается даже от дуновения ветерка. Любой, абсолютно любой другой (пусть и шаблонный) ход, не использующий игры со временем был бы лучшим решением. Например, после щелчка Таноса, сама реальность воспротивилась бы этому плану и исторгла бы из себя Галактуса. И оставшиеся персонажи, должны были бы объединиться с Таносом для борьбы с еще более крутым врагом. Тут можно что угодно выдумывать, вплоть до обретения всем персами божественного статуса, и объединения их сил для последнего решающего удара. А потом всех можно убивать (хотя бы частино, в большей степени) и ростить новое поколение Мстителей. Наивно - да, но обещаю, что будет со спецэффектами, геройством, чуток пафоса и действительно эпичным противостоянием, где прошлый злодей становится верным союзником в борьбе с абсолютным злом.

Конечно же, фанаты комиксов и супергероев без проблем закидают меня тухлыми помидорами и будут правы. Фильм удался. Это глупо отрицать. Но также глупо отрицать, что это откровенно плохой финал, как в сюжетном, так и в повествовательном плане. И сам финал у фильма подстать картине, и зритель уже такой, ну ок, лады, еще один перс минус, когда уже конец-то. И да, концовки после титров нет. Финал начинает разваливаться на глазах, как только начинаешь задавать хоть какие-то вопросы. Любые. Ответов нет. И не будет. Потому что вроде как это конец мстителей. Но мне кажется, что вместо точки, получилось очень неубедительное тире.

4 из 10