Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я не могу назвать себя громким словом 'фанат', но я очень люблю фильмы Marvel, смотрела почти всё и Endgame ждала с нетерпением. Огромным нетерпением, я целый год предвкушала в ожидании. Что я получила в итоге? Разочарование.  

Будут спойлеры!

Истории персонажей.

1. Начнем с того, что завершение историй некоторых ключевых персонажей просматривались до фильма и для меня это не было интригой, я не заливалась слезами во время сеанса. Это было логично. Я о Тони и Кэпе. Именно их показали с самой лучшей стороны. Всё, что связано с их сюжетной линией и было в фильме самым лучшим. Поведение, решения, развязка. Всё в точку! Всё как надо, закончилось так, как должно было закончиться. 

2. Черная вдова. Серьезно? Да, с одной стороны это было интересно, я, по крайней мере, не ожидала, что так всё повернется. Борьба с Соколиным глазом  - это было то, что заставило меня прослезиться в этом фильме. Но, это был поворот не туда. По меньшей мере из-за скорого сольника Скарлетт Йоханссон. Интерес к фильму убит напрочь. 

3. Я не читала комиксы и не знаю, возможно такое поведение Профессора Халка  нормально, так должно быть, но мне не понравилось. Не в смысле сам симбиоз личностей, что так будет было ясно давно. Мне не понравилось поведение Брюса Баннера, который, видимо из-за этого симбиоза, прошу прощения, немного отупел. Мне очень нравится Марк Руффало, он прекрасно справлялся с этой ролью, харизмы ему не отнимать, что заставило уважать и считаться с его персонажем. Но теперь кем мы его видим? Простоват, неуклюж, местами смешон не в хорошем смысле.

4. Соколиный глаз - единственный за кого по настоящему радостно, хоть тут ничего не испортили. Времени и внимания персонажу уделили более чем достаточно, даже моментами Клинт сыграл ключевую роль. 

5. Теперь о главной боли в этом фильме. Тор. Как? Ну КАК так можно было поиздеваться над этим персонажем? Прошло уже около недели после просмотра, а я всё не могу успокоиться от возмущения. Ладно, хотели показать, как по нему ударил провал? Потеря всего и всех? Это понятно, но почему на протяжении фильма нам не показали как этот герой справился и пришел в себя? Вместо этого нам весь фильм являли бледное подобие Тора. Персонажа сделали объектом шуточек и насмешек. Совершенно отвратительно! Если с другими героями поступили иначе, как бы то ни было, но отдали дань их заслугам, то в случае Тора, в Endgame он запомнился лишь нелепостью. Я весь фильм ждала, что вот, скоро, кто то вставит мозги на место и он вспомнит кто он есть, скоро покажут всю мощь сына Одина, покажут на что способен Бог Грома (смогли ведь в Войне бесконечности), фильм бы заиграл другими красками. Но, увы. Ни эпичности, ни геройства. Это главное, чего не могу простить создателям фильма. (Меня успокаивает лишь намек на продолжение, но ждать слишком долго).

Юмор. Юмор в фильмах Marvel всегда был сильной стороной, было уместно, интересно, СМЕШНО. Но не в Endgame. 

Экшн. Было очень мало. В финальной битве запомнился лишь Кэп, который знатно поигрался молотами Тора.

Сюжет. Игры со временем казались многообещающим сюжетным ходом, но из этого так и не вышло ничего захватывающего. Допускаю, что неспешным повествованием, многочисленными флешбеками, создатели хотели навеять зрителям ностальгию, так сказать 'вспомнить всё', но вышло не совсем, наоборот, дало возможность впихнуть много лишнего. 

Итоги.

Главным посылом Avengers: Endgame должно было стать КРАСИВОЕ и логичное завершение эпохи. Но не стало. В этом фильме был совершенно неуместен глупый юмор, который убивал серьезное отношение и мешал проникнуться происходящим на экране. До фильма я очень радовалась хронометражу, три часа зрелища, что может быть лучше? Но это не сыграло фильму на руку, наоборот, сложилось впечатление, что создатели не знают чем заполнить 180 мин  и сюжет развивается сам, на ходу.

21 фильм. Десятки по настоящему классных персонажей, историй, сюжетов. Миллионы фанатов. Колоссальные кассовые сборы. И такой финал. Очень жаль. И особенно жаль, что благодаря кассовым сборам и хайпу создатели фильма решат, что все сделали правильно, что со стороны бизнеса конечно так, но не со стороны достойного и красивого завершения. Фильму просто необходима была ЭПИЧНОСТЬ, такая, от которой просто захватывает дух. Фильм должен был стать легендарным, культовым. Не вышло.

Прошу прощения у тех, кому фильм пришёлся по душе, я за вас очень рада. Возможно, со мной сыграли злую шутку завышенные ожидания, но Avengers: Endgam не стал тем фильмом, который хочется пересматривать. Война бесконечности слишком подняла планку, которую создателям осилить не удалось. 

5 из 10