Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Семимильными шагами (за каких-то 10 лет) боссы Marvel привели нас к эпическому окончанию величайшей супергеройской саги (или одного из её циклов). Формально - предпоследнему фильму, поскольку далее будет ещё 'Человек-паук: Вдали от дома'.

Первые дни проката показали - эти люди (создатели киновселенной) знают своё дело, фактически сейчас дело идёт к тому, что могут пасть нетленки проката - 'Титаник' и 'Аватар', во всяком случае пока выглядит так. Вот и я - давний, ещё с первого ЖЧ, где Тони Старк одет в железное ведро, фанат ломанулся, как сумасшедший, отложив все мыслимые и немыслимые дела в кинотеатр. Но даже не жуткая вонь переполненного кинозала сделала эту рецензию красной. Не комментарии впереди сидящих пивных адептов. Не усталость. Нет. Не всё это. А чудовищный обман. Ложь, что я увижу что-то эпическое. Не случилось, не убеждайте. По своему качеству это была в лучшем случае 'Эра Альтрона', да и та в некотором смысле веселее. И вот почему.

Во-первых, вы наверняка знаете, а если не знаете, то раскрою секрет: чаще всего случайность в фильме - это дыра в сценарии, которую как-то нужно заткнуть, силясь сотворить цельный сюжет. Если сценаристы хороши, то случайность таковой не выглядит. Весь сюжет 'Финала' фактически запускается с. ..крысы, которая случайно нажимает на кнопку. Для мрачного и многозначительного артхауса это могло бы быть художественной находкой. Для супергеройской вселенной - свидетельство творческой импотенции сценаристов. 

Во-вторых, сюжетные дыры не только в случайностях, но и в том, какую роль играют различные персонажи. Капитан Марвел - одно из сильнейших существ во Вселенной Марвел практически не играет никакую роль во вселенском апокалипсисе до самого конца, сверхсущества не могут без катастрофических потерь воспользоваться артефактом, еле силясь что-то сделать с ним, а обычный человек делает это без особых усилий, но с драматическими последствиями, крутышка-маг по-прежнему игнорирует свою способность рубить существа (любые) порталами и т.д. Если вам всё это и многое другое (а такого там просто - известным местом жуй) не бросилось это в глаза, то вы пришли смотреть просто красочный экшн. А если вам вдобавок нравятся грубые, неуместные, а главное неожиданные феминистские мотивы а-ля Girl Power и цветная толерантность, то бросайте читать рецензию - это в 'Финале' присутствует и объяснения этому не найти.

Всё то, что Marvel назвал эпической концовкой этой фазы - пустая фигня, весь эффект которой основан на смерти ключевых персонажей. Но если в 'Войне бесконечности' многогранные и развивающиеся персонажи/злодеи, а также более-менее сбалансированный сюжет сделали фильм лучшим (без преувеличения) в этой фазе, то плоский, неуместно пестрящий примитивным юмором 'Финал' оставил меня в недоумении. НАСТОЛЬКО ПЛОХО я не ожидал.

А вот пивным соседям с передних рядов понравилось и они даже аплодировали. И плакали тоже. И оставались ждать кат-сцену. Которой, как знает любой фанат, в этом фильме не было.

Такой вот вам спойлер.