Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Облегчение - все эмоции, что были у меня в конце ночного трёхчасового сеанса. Не потому, что хотелось спать, а потому что вселенная исчерпавшая себя ещё несколько фильмов назад, наконец получила финальную точку.

Последний фильм серии - набор штампов, классический пример современного комикс-блокбастера во всех его негативных и (иногда) позитивных аспектах. 

К позитиву разве что отнес бы неплохие экшн-сцены (очень мало), немного приятных флешбеков из старых фильмов (отыграны дебильно).

Главный посыл фанатов комиксов великолепен: 'пожалуйста, не включайте голову, не думайте, получайте удовольствие'. Но это невозможно, когда на тебя как из ведра льётся поток пафосных и бессмысленных диалогов, сюжетных ходов, лишённых всякой логики и объясняемых аргументами вроде: 'ну это же комикс, что ты хотел'?

А я хотел логики в сценарии. 

Я хотел операторской работы (а творение Опалока, набившего руку на хромакейных съемках супергеройских фильмов, назвать работой я не могу - это натуральный аналог рутины на заводе - без творчества, без мысли, без идей). Какие комментарии нужны, если даже часть интерьерных сцен была снята на 'зелёнке'???

Я хотел логичного финиша как для героев, так и для злодеев (из последних сделали куклу для избиения).

Фильм безусловно необходимо посетить, чтобы закрыть тему мстителей для себя. Но дальше рекомендовал бы забыть - творчество, смелость и идеи в фильмах Марвел больше не живут.