Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Вот и подошёл к концу 3 сезон самого дорогой, популярной, спорной и без спорно многими любимой франшизы Мстители. 11 лет истории, 22 фильма, 34 злодея, 33 героя, 100 костюмов и т.д. привели нас к кульминации Финалу.

Без спойлеров. Фильм начинается ровно там где заканчивается война бесконечности. Герои проиграли и хотят взять реванш. Далее классические действия которые происходят в подобных фильмах. Завязка сюжета, мотивация главных героев, внутренняя мотивация, подготовка (репетиция (тренировка), план действия и действие. Все перечисленные пункты отлично поставлены. Каждое действие, каждый шаг более менее авторы попытались логически объяснить и вложить в setting новой вселенной. Недочеты и ляпы были, как и глупые и не уместные шутки, но на общем фоне картины были почти не заметны. По крайней мере так было в первых 80% фильма.

80% фильма условно 1 часть, это отличный фильм, который захочется пересматривать снова и снова. Хороший и уместный юмор, логичные и обдуманные действия героев. Герои больше разговаривают и работают головой. Хорошо прописанные диалоги, отсылки и и намеки на будущее приносят бурю положительных эмоций. Почти все центральные актеры ленты отыгрывают как в последний раз. 

20% (2 часть). Та самая ложка дёгтя. По сути фильм заканчивается 2 раза. И после 1 концовки можно было бы поставить точку. Но марвел решили финал не финал, если не будет эпичного боя добра со злом. И это было их большой ошибкой, т. к. в финальной сцене плохо абсолютно все. Каждую секунду, слабые герои становятся сильными, сильные слабыми, персонажи не умирают там где смерть неминуема, нелогичные действия, сжв пропаганда, нарушение setting и т.д. 2 часть абсурдна, нелогична, не нужна. Все притянуто за уши, и сделано исключительно ради хорошей картинки. 

4 из 10