Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Как и многие ждал эту часть мстителей. Ощущения от просмотра получились смешанные. И не понимаю как может быть иначе. 

Первый час просмотра я совершенно не понимал что происходит. Казалось герои просто ходят туда-сюда угрюмые и вяло занимаются бытовыми вещами. Кажется что нам рассказывают о том что мы и так знаем, или то о чем нетрудно было догадаться. Половину населения земли Танос ликвидировал, естественно всем по этому поводу печально. 

Ждал что раскроют как Бэнэр сумеет договорится со своим внутренним зеленым зверем, но эту линию нам подают пост-фактум - мол столько частей никак не мог, а тут - вот видите смог - при этом не поясняя как ему это удалось.

Сюжет вообще на троечку. Не буду спойлерить. Скажу только, что задолго до выхода фильма, сразу после просмотра предыдущей части, я ознакомился с небольшим количеством фанатских теорий, о том, как могут закрутить сценарий в финале. По факту, никак особо не закрутили, реализовав самый банальный из возможных вариантов - о котором опять-таки абсолютное большинство догадывалось. Никакого второго дна или неожиданного твиста не было, возможно конечно в этом и был твист, только верится с трудом. 

Во время просмотра у меня возникло ощущение, что фильм пронизан атмосферой пенсионного возраста и супергеройского старперства. Герои иронизируют над собой в прошлом,  и выглядят так вяло, будто всем скопом после этой части отойдут от дел на пенсию. В результате ни драйва ни динамики которого обычно ждут от попкорнового кино про супергероев я не получил. Будто режиссеры хотели показать персонажей с новых необычных сторон (Тони, Бэнэр, Тор) но эти необычные стороны - бытовые и навевают зевоту, не хуже русских сериалов. Шутки показались тоже вымученными.

Чего-то из разряда - вау, вот это неожиданный сюжет, вот это поворот - тоже. 

Я бы хотел отдельно пройтись по сюжету и некоторым квантовым, так сказать его нестыковкам. Но спойлерить не хорошо.

 Последняя сцена достаточно эпичная, достаточно драматична, и вообще на уровне. Ради нее стоит смотреть фильм.