Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Прежде чем перейти к самому фильму, отмечу, что причиной моей негативной оценки могут быть завышенные ожидания. Но когда сага длится несколько лет, когда предыдущая часть фильма выглядит очень неплохо, разве не стоит ждать от финала чего-то удивительно интересного?

Увы, это не наш случай. И вот почему:

1. Достаточно скучные диалоги, занимающие большое количество экранного времени и содержащие местами неуместный юмор, убивают всю динамику в фильме. Плюс растянутый хронометраж, дающий возможность заскучать где-то по дороге. Хочется поставить фильм на паузу, пойти попить кофе, а потом вернуться к нему или… не вернуться. Да и неплохие шутки, украшавшие некоторые прошлые фильмы вселенной отсутствуют тут напрочь.

2. Предсказуемые повороты и слабый саспенс по отношению к героям. Честно говоря, Танос в предыдущем фильме про Мстителей казался более интересным, многогранным и не слишком типичным злодеем для этой киновселенной. Но в финале произошло его превращение в картонную фигуру, а сюжетные повороты стали слишком предсказуемы. При этом не произошло никакого положительного раскрытия остальных героев, нам не показали никакой глубины, сбив темп повествования довольно скучными переживаниями персонажей и банальной визуальной метафорой заросшей и заброшенной Земли после того, как исчезла половина человечества.

3. Предсказуемый финал фильма. Сложно удержаться от спойлеров при аргументации в этом пункте, но если зритель, хоть немного погруженный в информационное поле вокруг вселенной Марвел попытается предположить, что же случится в финале, то почти наверняка все угадает. А если он еще слышал пару слухов про задействованных актеров — то на 99% он будет прав в своих предсказаниях.

Нет, конечно, некоторые фильмы про супергероев мы любим именно за то, что знаем с самого начала чем они закончатся, и есть прелесть в том, что ты с самого начала веришь в победу хороших парней над плохими. Но даже если мы знаем чем закончится фильм, нам чертовски важно, как это случится!

4. Слишком много супер-героев! Честно говоря, в купе с тем, что было в пунктах выше, одной из проблем при просмотре стало очень большое количество персонажей. Переходы в сценах от одной группы к другой до момента общей свалки в самом конце немного путали. Но и это не главная проблема. Важнее то, что в общем сражении индивидуальность супергероев начала стираться и стало не совсем понятно, какая разница между тем кто пытается ударить Таноса сейчас или через пару секунд?

5. Скучные 3D-эффекты. В большинстве случаев с помощью  3D нам показывают какие-то кустики на переднем плане, деревья и другие объекты, которые совершенно не стоит выпячивать на передний план. Сражения, накала страстей в которых и так недостаточно в этом фильме, трехмерные эффекты не сильно украшают и спрашивается, а нужна ли была эта дань моде?

Отметив эти пять больших на мой взгляд минусов, хочется сказать, что фильм на самом деле найдет своего зрителя. Любой фанат, знающий наизусть имя и историю каждого супер-героя, не запутается в происходящем. При домашнем просмотре в любой момент можно сделать паузу, чтобы сбросить усталость от почти трехчасового действия. Кому-то под настроение обязательно понравится хотя бы часть шуток фильма…

Но рекламная компания, которая преподносит этот фильм как выдающийся, на самом деле выдает рекорды маркетинга, рекорды самой рекламы, за успех фильма как произведения искусства. А ничего выдающегося у фильма как у произведения искусства нет. И именно поэтому ставлю ему негативную оценку.