Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Первый раз пишу рецензию. Я, конечно, понимаю, что рецензия должна соответствовать  по всем пунктам. Указывать на многие спорные аспекты фильма, а своем мнение по этим аспектам автору стоит аргументировать. Разбирать составляющие части фильма, такие как визуал, музыка, сюжет и т.д. Мне же плевать на это и просто хочется понять, что твориться с этим миром. Почему все так хвалят фильм? И единственный вопрос, который всех волнует: 'Кто этот парень в конце?'. Это так тупо. Данный фильм, естественно, и не обещал блистать сюжетом, а только развлекать нас экшеном, поэтому глупо придираться к сюжетным дырам. Но данная ситуация с Мстители: Финал просто поражает моё сознание. Постараюсь объяснить хоть что-то из своих мыслей, имея при себе очень скудный уровень грамотности, поэтому прошу не обижаться читателю очень сильно на такое не опрятное изречение мыслей.

Я не являюсь фанатом, но посмотрел все фильмы и немного помню, что там было. И выход Мстители: Финал ждал я очень сильно. Было ощущение, которое создала рекламная компания, что этот финал будет грандиозным. И многие так и думают. Но, господи, прости меня человек, который читает это, надеюсь следующими строками я тебя не обижу. Этот фильм самый ужасный, кроме Черной пантеры, из киновселенной Марвел. Он завлекает тебя, а сам не может даже удивить, а когда удивляет, то это выглядит либо очень нелепо, либо не соответствует заложенным правилам предыдущих фильмов. И, о, да, эмоции после фильма неописуемы. Первый час после выхода из кинотеатра ты пытаешься объяснить себе сам все произошедшее в фильме, но потом понимаешь, что это не твоя забота, а забота фильма. Картина высмеивает концепцию фильма: 'Назад в будущее', а потом использует её саму. Вселенная сначала ломает правила лора одного из персонажей, а потом опять возвращает всё назад, ничего не объясняя. И даже самый горячо принятый момент в фильме с одним из ключевых персонажей выглядит максимально смешно и неуместно. Естественно, это моё личное мнение. Но поэтому я и пишу это, чтобы высказать своё мнение? Расстраивает только то, что этот фильм так все хорошо приняли, поэтому и возникает чувство, что последующие картины могут оказаться ещё хуже. Ведь чувствуется, что фильм переснимали или даже вырезали из него многие сцены. И это уж точно не пошло на пользу. 

Нужно же как-то объяснить свою позицию, да? Думаю, если вы хоть как-то задаётесь вопросами о состыковке сюжета в фильмах, то Мстители:Финал уж точно разочаруют вас. Возможно, яркая рекламная компания завысила ожидания от фильма? Не знаю. Но знаю одно: Люди даже не пробуют критиковать фильм за его очевидные промахи. Они не видят этих сюжетных дыр? Или не хотят видеть? Меня ужасно волнует, что будет с киновселенной дальше, а остальных зрителей волнует: 'Кто этот парень в конце?' Серьёзно?