Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Деградация кинематографической вселенной Marvel наконец достигла своего апогея, начнем по порядку:

1. Сюжет. Нет я конечно все понимаю, но это веский повод для веселья (с) Уже в самом начале, с появлением Капитан Marvel, то как она появилась и в каком месте, я все понял… это дно друзья, в принципе на первых минутах я был в замешательстве и мне уже хотелось встать и выйти, но все же решил продолжить, по сути контрольный выстрел не заставил себя долго ждать, буквально через 20 минут экранного времени, герои собираются и разделываются с главным антагонистом как с ребенком первоклассником, да с тем самым который их терроризирует на протяжении всей Войны Бесконечности, без комментариев, отличный ход я считаю (НЕТ) Далее около часа мы видим бесконечные монологи, от которых то ли дело тянет в сон, небольшой action и опять монологи и опять который раз хочется выйти из зала, но деньги уже заплачены и еще пока остается надежда… и во 2/3 фильма с появлением Tanosa фильм вроде как оживает и я все жду чего то невероятного, эпичной битвы ну когда же… Да уж, на деле ничего нового, все то-же самое но еще нелепее и глупее и завершает этот идиотизм появление той самой Капитан Marvel, да ее будет совсем немного, но она хорошо справляется со своей задачей, фильм угроблен.

2. Игра актеров. Честно говоря я в шоковом состоянии, актеры мирового уровня, долларовые миллионеры и так переигрывать ? Мне кажется, тетя Люся и то лучше сыграет Наташу, а Капитан это вообще отдельная песня, то с каким пафосом он взял молот Тора, да уж, на кого рассчитан это пафос? На школьников лет 8? Прическа Тони Старка за весь фильм менялась раз 15,он видимо нанимал визажистов, в перерывах от спасения мира. У Соколиного глаза тоже укладка то что надо, видимо работа одного стилиста, я кстати так и не понял зачем он вообще нужен в фильме, а вы поняли? Лучше всех сыграл разжиревший Тор, ему я поверил.. 

3. Режиссура и звуковой ряд. Все не то, давай сначала, это единственное что я могу сказать, слов других просто нету и это за 400 млн. долларов, рука лицо. Братьев Russo гнать поганой метлой. Вся надежда на James Gunn'а, может ему удастся вытащить эту кино вселенную из того заднего прохода, в который ее загнали эти недотепы.

Фильм конечно соберет свою кассу и это очень печалит, такие картины обязаны проваливаться в прокате, а режиссеры должны просто заноситься в черный список и больше не высовываться. 3 часа своей жизни потрачены впустую

3 из 10