Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Серьезно относитесь к сюжетам комиксов? Следили за перемещениями сил вселенского масштаба в виде древних камней, наблюдали столкновения армий и разрушение городов ради обладания каждым? Следили за поступательным развитием персонажей, как они взрослели, изменялись, влюблялись на протяжении двух десятков фильмов и десятка лет? 

Забудьте! Просто забудьте и всё, в этом фильме это всё не важно, после него это всё ничтожно. Последним фильмом франшизы авторы не только проигнорируют предыдущие события и законы собственной вселенной, они низведут их роль и значение к смехотворно малой величине. 

Камни? Ха, получить их легко и просто. Какие-то просто заходишь и берёшь, на складе там или в пустом храме на заброшенной планете. Какие-то тебе добровольно отдадут под честное слово. Короче, при желании можно собрать все за пару часов. 

Технологии? Тоже не заморачивайтесь.

Персонажи? Самое печальное, что есть в этом фильме. Помните, через что прошёл Тор, чтобы стать настоящим правителем Асгарда? Помните его финальный бой под Immigrant song в Рагнареке? Забудьте. Этого Тора больше нет, а все события трёх фильмов не имеют значения. Кто же теперь займёт его место в когорте супергероев? Да кто угодно, скорее всего женский персонаж. «Финал» — вообще фильм про плачущих мужчин и сильных женщин. Если речь пошла о Рагнареке, может вы помните милого громадного Халка в гавайских бусах, чемпиона арены? Его тоже больше нет, вместо него совсем другой персонаж. Да что говорит, если гений, миллиардер, плейбой, филантроп тоже испарился из франшизы безо всякого щелчка перчатки, просто по воле сценаристов став другим, не знакомым нам Тони. Ну и так далее. Даже Танос раскис и отупел.

Но самое главное, законы вселенной Марвел. Их просто нет, авторы как будто кричат нам — ребята, ау, это же комиксы не надо относиться к ним серьезно. Мы, авторы, можем делать с логикой что хотим. 

В конечном итоге, я не могу понять как зрители могут положительно относиться к этому фильму. Не фанаты ничего не поймут, а фанатам просто посмеялись в лицо, обесценив все, что для них дорого. Что реально есть в фильме? Спецэффекты, современный тренд на социальную справедливость и подводка к смене актерского состава и будущим проектам компании. Чего нет? Любимых героев которых мы знаем, логики и единой взаимосвязанной «вселенной Марвел». Последний фильм франшизы про знакомых персонажей всё ещё «Война бесконечности».

3 из 10