Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Иначе как массовым помешательством я не могу назвать истерию вокруг финала данного киносериала. 

Мне всегда нравились Мстители, я с удовольствием смотрел все части и каждый раз шёл исключительно ради зрелищ и спецэффектов. 

Так и в этот раз, не ожидая супер сюжета я пошел оценить самые последние достижения компьютерной графики и визуальных эффектов.

Однако, несмотря на то, что я отлично выспался перед походом на фильм, всю первую половину сеанса я с трудом сдерживал сон. Интересно почему во всех финалах необходимо обязательно снять грандиозную битву в ТЁМНОЕ ВРЕМЯ СУТОК! Что за мода на тёмные темы? Когда ты вынужден напрягать шары в попытках отличить солдат добра от сил зла!

В целом, фильм получился очень хаотичным, нелогичным, непоследовательным. Ещё более стандартный сюжет придумать просто невозможно! 'Сейчас мы соберём все 5 элементов потом все вместе толпой сразимся...' Ничего не напоминает? Да! Каждый второй супергеройский фильм. 

Обилие разнообразных инопланетных тварей среди персонажей еще больше вносит сумятицу. Страшным гуманоидам с сине-зеленой кожей НЕ сопереживаешь! 

Плюс вся эта инопланетная мешанина разбавлена американской толерантностью и требованиями расового разнообразия в кино.

Наш любимый енот в этом фильме словно наглотался успокоительного! Видимо, когда в три часа экранного времени пытаешься впихнуть всех героев Марвел, то и получается количество в ущерб качеству.

В общем, бесконечное разочарование! Если бы не прекрасный актерский состав и полюбившиеся герои, то поставил бы 1 балл из 10. Американским маркетологам и рекламщикам - 10 из 10!

5 из 10