Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Немного найдётся фильмов столь долгожданных зрителями как продолжение 'Войны бесконечности'. И от этого ещё более сокрушителным и нелепым выглядит получившийся результат. Конечно, планка ожиданий была поднята необычайно высока. Шаг за шагом, фильм за фильмом сценаристы Марвел оттачивали своё мастерство пока, наконец, спустя десять лет  мы увидели то, что по настоящему поразило нас в прошлом году: пришествие Таноса. Он был не похож на плоских карикатурных злодеев из комиксов. Напротив, во многом он выглядел разумнее и последовательнее взбалмошных 'суперменов', а его спокойный нрав и умение просчитывать свои действия, как шахматную партию, не могли не вызвать симпатию и уважение зрителей. Другой его необыкновенной чертой стало некое рыцарство и сострадание, примеры которого не раз встречались по ходу сюжета. Поэтому, нет ничего удивительного в том, что именно Танос стал главной удачей и стержнем первой части Мстителей, а неожиданная и драмматическая'концовка' вывела фильм за пределы слащавых 'хеппи-ендовских поделок'.

К сожалению, ничего этого в 'Финале' нет. Проантогонист, как ему и положено, снова глуп и слаб, герои без страха и упрёка, а  'диснеевские боссы' изобретают способы вернуть свою курицу, несущую золотые яйца, то есть погибших персонажей. Особенно грустно, что способ этот не замысловат и топорен, что сводит на нет, вообще, всякое желание серьёзно воспринимать происходящее. В конце сеанса остаётся лишь чувство обманутости и разочарования.

3 из 10