Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Если бы сегодняшнему мне дали выбор: сходить на новый форсаж или на этот апогей киновселенной марвел - то я бы сходил на форсаж.

Довольно очевидный сюжет, все было как-то посредственно, только шутки и немного затянутости. Кто-то ругает фильм за его 'сложный' сюжет с путешествиями во времени, но на деле все это просто сделано ради упрощения сценарной мысли.

Фильм радовал только во время шуток, драматичные моменты со смертью персонажей никак меня не трогали, хотя в других фильмах по комиксам марвел бывало довольно много грустных моментов.

Также эта тенденция с толерантности уже изрядно поднадоела, момент где паучка прикрывает КМ, а потом и другие женские персонажи, меня убил.

Похвально, что люди пытаются убрать грани между расами и гендерами, но это можно делать по-другому, не просто втискивать цвета кожи и их ориентации, а показывать их схожесть со всеми остальными.

Финал как финал, он ставит точку в некоторых историях и приоткрывает дверь к новым, но на выходе из кинозала нет чувств радости или грусти. Совершенно ничего.