Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

И так, после просмотра сия 'феномена кинематографа супергероики' хотелось бы оставить свое субъективное мнение.

Я как человек, пересмотревший Войну бесконечности уже порядка 30 раз. Могу с уверенностью сказать, что лучше бы я еще раз сходил на Войну бесконечности, чем еще раз на Мстители: Финал. И дело вовсе не в том, что мои 'любимые' герои или часть их больше не посетят экраны на фильмах с красно-белой (черно-белой) заставкой популярной киностудии.

Для меня параметром ожидания и собственно оценкой ожидания было то, что я увидел в Войне бесконечности. Я абсолютно не могу знать, с какой логикой Файги расчитывал на Финал, показав его после Войны бесконечности. Да, со стороны маркетинга это выглядело довольно успешным кейсом - ведь если показать сразу что-то действительно крутое, то 2-ая часть этого должна окупиться еще не выйдя. Что в общем-то и произошло. НО! Финал потерпел полное фиаско вобрав в себя все  клише супергеройского кино, а может и создал свои собственные. Это уже на суд экспертам, коим я не являюсь.

И так, раз кинопоиск требует оценить сие шедевр, то лично от меня:

6 из 10

где:

-1 тотальный провал с веткой Таноса;

-1 там, где нужно было затянуть - было необоснованно коротко, там где нужно было покороче - было необоснованно долго (речь идет об окрытии Старком фичи со временем). На мой взгляд акцент был сделан абсолютно не на тех вещах, которые были действительно важны по сюжету;

-1 мультяшный профессор Халк. Могли у Pixar под ключ его купить, что-ли. Я не знаю что еще тут сказать;

-1 предсказуемость абсолютно всей сюжетной линии фильма.

PS Раньше было лучше.