Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Сходил на «Мстители: Финал» 29 апреля, в самый день премьеры, которая прогремела по просторам России. К тому моменту, как я оказаться в кинотеатре, я ознакомился почти со всеми творениями студии, начиная с 2008 года. Лучше это подчеркнуть, ведь если из под моих пальцев выйдет хоть одна строчка с негативным содержанием, то все, кто это читает, будут оправдывать фильм, а мои слова оспаривать, ссылаясь на то, что зрителю, который предварительно не разобрался во вселенной, нечего делать на сеансе, а уж тем более писать негативные отзывы о фильме. Благо, я себя обезопасил. 

О фильме буду говорить в плохом ключе, и на это есть свои причины. Во-первых, фильм идёт три часа: я не говорю, что это проблема - для гиков это просто счастье. Но я, как не ярый фанат вселенной, а рядовой зритель, который предварительно знает на что идёт, могу заявить, что это чересчур. И проблема не в том, что это три часа, проблема в том, что это три часа драмы. Да, все эти слёзы оправданны, да эти слёзы были необходимы студии, но кто может смотреть на слёзы три часа, не впадая в уныние? 

Так же в фильме полностью отрицается существование такой науки, как физика. Я понимаю, что придираться на этот счёт к фильму, в котором есть говорящий енот, Тор, Камни Бесконечности, не совсем разумно. Но я просто не мог не придраться к моменту, когда Капитан Марвел разрушает корабль размером с Луну, а побочный эффект от его падения, просто напросто, отсутствует. Чтобы понять, что бы произошло, следует обратиться к ньютоновской физике: умножить массу тела, сопоставимую с массой луны, и ускорение свободного падения, которое приблизительно равно 10 (так как можно заметить, что персонажи спокойно стояли, не ощущая проблем с гравитацией). 

Фильмы также навлекают на себя беды, когда в них появляются путешествия во времени: тут персонажи встречают себя в прошлом, что невозможно (этот тезис базируется на трудах Стивена Хокинга). Также они убивают себя в прошлом и продолжают жить в будущем, что, согласно даже «законам» фильма, невозможно. 

Стоит заострить внимание на задаче, которую решал Тони Старк в начале фильма. На голограмме можно было заметить Ленту Мёбиуса. Да, ее свойства можно рассматривать с точки зрения пространства, но она никакого отношения к межвременным скачкам не имеет. 

Меня очень возмущает еще один момент в фильме. Создатели усердно пытались показать зрителям,  насколько тщательно персонажи продумывали путешествие во времени: где и когда будут камни, стратегии их изъятия. Вопреки всем этим стараниям, Соколиный Глаз и Наташа попали в ситуацию, в которой им пришлось выбирать: кто пожертвует жизнью ради одного из шести Камней Бесконечности. Судя по их поведению, и по тому, как они боролись за смерть, можно прийти к выводу, что они не знали, что их ждет,  а поэтому полностью теряется смысл в пятиминутной сцене планирования грядущего путешествия. 

Братья Руссо также придумали свои свойства и законы для микромира, но на этот счёт я уже распинаться не буду. 

Фильм совсем изуродовал такого прекрасного персонажа из «Мстителей: Война бесконечности», как Танос. В названном фильме у него была своя философия, которая очень схожа с идеологией небезызвестного Раскольникова из «Преступления и наказание». В «Финале» же это самый обычный злодей, который свои цели изменяет за считанные минуты: теперь он не хочет уничтожить половину живых существ - его цель уничтожить весь мир и создать новый, каким он хочет его видеть. 

В заключение хотелось бы сказать, что у фильма ещё очень много проблем и ляпов, которые я здесь не указал. Но самая главная из них, это то, что этот фильм потенциально имел прекрасную предысторию, прекрасных персонажей, но из-за высокой их концентрации в одном фильме, из-за чрезмерной драмы и много другого фильм потерял то Marvel-волшебство, которое содержала «Война бесконечности». 

4 из 10