Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Я думаю, что нет надобности писать о чём этот фильм. По-любому эту рецензию читает тот, кто знает наизусть все ключевые моменты не только Фазы 3, но и вообще всей кинокомиксной вселенной. Поэтому, сразу к делу.

Я испытываю жутчайшее чувство раздражения. Во-первых, ко всей киношной общественности. Фильм вышел! Его надо обсуждать, а не ставить галочки о просмотре.  Во-вторых, я раздражён невероятным хайпом, который развернули западные (и не только) зрители, в связи с этим фильмом. «Самый-самый-самый фильм. Лучше не было и не будет. Миллиарды предпродаж. Триллионы восторженных отзывов» - все это вызывает у меня не только раздражение, но и ставит под сомнение вообще суть сегодняшнего киномира и такое понятие как «кинокритик» растворяется как по щелчку Таноса. В сухом остатке вижу только пускающих слюну зомбированных прихлебателей, которые настолько заангажированны, что готовы хлопать любой ерунде, выходящей с логотипом Марвел. Ну, и в-третьих я раздражен самим фильмом. Это не эпик, не топчик, не жир и не вышка. Это жалкое повторение того, что мы смотрели с 2008 года, на котором чувствуется как никогда тлетворное влияние коммерции на искусство. 

Я тут составил список «Десять причин, чтобы не смотреть этот фильм». Вникайте в каждый пункт. Это будет спасительно для вас, так как три часа жизни вам могут ещё очень пригодиться. Итак:

1.Три Дэ. Чёрт, как же я ненавижу это 3-D. Это невероятно неудобная ерунда, которая была как бы придумана для более глубокого погружения в мир фильма, но на деле невероятно раздражает. Почему без очков фильм яркий и красивый, а в очках темный и убогий? Зачем это надо. И да, три часа выдержать в этих очках – это реально пытка. Хочется их снять и зажмурится уже после первого часа. На экране 75% времени не происходит ничего, чем бы было оправдано использование «три дэ». А если сюда еще добавить странные кадры, когда тебе изображение закрывает неожиданно выплывший из-за угла набалдашник кровати – то к концу второго часа это уже начинает бесить. На «Аватаре» началось, давайте на «Мстителях» закончим эту моду на неудобные, мутные и бесящие очки. Гуд?

2.Фильм, которому предшествовала такая фанатская агония просто не мог быть тем, что мы в итоге увидели. Не верьте ни цифрам, ни слухам, ни рекордам. То, о чем вам вещают в интернетах – ложь. Фильм на порядок хуже того, каким вы себе его представляете. Такое впечатление, что это растянутая сцена после титров. Вывод: кампания не соответствует эпику самой картины.

3. Абсолютно запоротый финал для фильма, которому предшествовала безумная подготовка в качестве 21 полнометражного фильма. В конце хочется сказать: «И это всё?». Жутчайшее разочарование для тех, кто видел хотя бы три фильма про Мстителей.

4. Невероятно растянутый хронометраж. Финал – это не то место, где надо продолжать нас знакомить с персонажами и показывать мееедленно все внутренние противоречия героев. Всё должно быть по делу и со вкусом. Как будто сериал смотришь по вселенной. Несколько раз за фильм с легкостью можно потерять нить повествования.

5.Для такого грандиозного фильма, который является венцом эпических блокбастеров, фильм невероятно скучный. Я уверен – 25% всех зрителей на ночных сеансах заснули. Тут нет повода плакать, а юмор настолько примитивный, что победить зевоту – это посложнее, чем мстителям победить Таноса.

6. Перегруженность персонажами. Этот фильм является адаптацией «Первому игроку приготовится» для самых ярых фанатов Марвел. Нормальный человек пока вспомнит кого он видит на экране, так уже пройдет несколько других событий о которых упустишь соль. А учитывая, что появление каждого персонажа несет за собой траты на гонорар, то офигиваешь от того, насколько бездумно тратились деньги.

7. Бюджет 400 млн и 250 млн на рекламу. Да, 650 млн. долларов спустили, а фильм не отличается ничем от первого ЖЧ. Нет эффекта «УХ ТЫ» и ничего не удивляет. От того, что весь мир заклеен постерами, весь эфир забит рекламой и везде стоят картонные фигуры главных героев – фильм не стал лучше. Бездушно спущенные деньги. Никакого уважения к поклонникам франшизы (мне пофиг, я не фанат).

8. Абсолютно ненужный и неуместный юмор. Глупая трансформация ключевых персонажей в жалких копий себя же не вызывают гомерический хохот. Шутки про «Лебовски» заставляют ёрзать задницей и давить в себе желание покинуть сеанс. Реплики юмора совсем не уместны для той ауры трагичности, которую нагнетали авторы последний год. Н

9. Невероятная аморфность всего фильма сыграло не на руку экшену. Его тут по большому счету нет. Из 3х часов фильма на экшен выделено дай Бог 15 минут. Чуток в середине и «все в сборе» в конце. Что за корнуэльские пикси писали финал? Я, как не фанат, между тупыми диалогами и раскрытием глубины трагедии и экшеном, выбрал бы экшен. Дайте мне зрелища и «попкорновости»!! Но нет. Держи диалоги и заумные речи с декламацией величайших ценностей. Тю. А трах-ба-бубух? Не? Ну и до свидания.

10. При всем желании создать интригу и целой кампании по поводу спойлеров – фильм абсолютно клишированный. Таноса из невероятно сильного и харизматичного злодея сделали девочку истеричку. Тот кто погиб – погиб глупо и бесславно. Ничего удивительного и волнующего. Вот попросите 6летнего любого пацана предположить финал саги. Попросили? Вот именно таким будет фильм. Без виляний, твистов и удивлений.

Вот и всё. Фильм невероятно скучный, утомительный, пустой, глупый и не нужный. Вот можно было его закончить тем, что мы увидели в первые 10 минут до слов «Пять лет спустя» и уйти в закат. И спокойно можно было бы лет пять писать сценарии 4 фазы и продолжить. Но нет. Непонятно по какой причине необходимо было расставить все точки. Тю. А каким боком теперь сюда впихнуть скоро выходящего «Человека паука»? Кому он будет интересен? Это будут события до или после? Странно как-то.

2 из 10