Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Прошел ровно год после Мстители Война бесконечности, это был долгий год, было много предположений, выбросов в сеть сюжета и т.д. Любой фильм, чтобы его качественно оценить, нужно разбить на составляющие, и самое главное отключить эмоции, если подаваться только эмоциям, не будет и самой рецензии. 

Для того, чтобы оценить весь фильм, и сделать по нему итоговые выводы, разбиваем его на следующие составляющие, как камни бесконечности:

Сюжет (сценарий). Несомненно, сценаристы хотели наполнить фильм яркими моментами, добавить и юмор, и грусть, и битву, и пафосные речи и т.д. Но попытки объять необъятное, это уже часть провала. Весь сценарий, состоял из таких скачков, что сидя в кино приходилось постоянно переключаться на новую сюжетную линию, при этом старая не была закрыта, но о ней вы уже ничего не узнаете, а если хотите, то додумывайте сами, это вам кино, а не книга. У меня вообще появилось впечатление, что сценарий сделали нарезками, по принципу мозгового штурма, а потом склеили и сняли. Фильм не идет плавно, вас будет дергать, плавности, которую мы видели в Войне Бесконечности – нет. Оценка из 10 баллов: - 5

Игра актеров: Да, при таком количестве актеров, сложно будет каждом выделиться. Выделяю тех, кто играл, и играл замечательно. Дауни Мл. – играл как всегда сильно, сценаристы и режиссеры не дали ему уж слишком разойтись в фильме, тем самым загубив некоторые моменты. Эванс, Хемсфорт – молодцы. Порадовал Радд – сыграл очень хорошо. К этому актеру отношусь прохладно, но в этом фильме он сыграл замечательно. Гиллан – в каждом фильме, где появляется Небула, актрисе выделают приблизительно одинаковое количество экранного времени и сценарных диалогов, но и за эти промежутки, в данном фильме, она смогла показать хорошую игру. Положительно оценю игру Пэлтроу, Бролина, Фавро, Холланда. Все остальные померкли в данном фильме, как угасающие звезды в галактике. Все кричат и ликуют вокруг Ларсон – кроме ее улыбки, и смены стиля с одного на другой, вы ничего не увидите. Игры нет, пустота. Игру пустышек, даже вспоминать нет желания. Не могу не отметить Сэмюэль Л.Джексона. Его появление в фильме, даже на несколько секунд, но в этот момент … как он стоял, его взгляд, его походка. Пару секунд, но отыграл так, как не сыграли 80% актеров в этом фильме. Итого, если взять всех актеров первого и второго плана, а их будет около 60, то только 14 человек, показали свой профессионализм, все остальные шли прицепом. Оценка из 10 баллов: - 5.

Изображение: Картинка снято качественно, здесь режиссёры молодцы, применили все психологические штучки, движение героев слева направо, враги справа, герои слева. Расстановка в кадре, просто великолепна. Здесь молодцы все те, кто создавал изображение. Места для съемок подобраны очень красивые, деревянные домики, как часть уютного замкнутого мира, в котором герои уединились, озеро и даже квантовые механизмы, все это смотрится, как единое полотно, с чудесными красками, игрой света и тени. У меня к картинке замечаний практически не было. Оценка из 10 баллов: -10.

Музыка: Если вы смотрите любое кино, то от музыки многое что зависит. Хороший композитор или хорошая подборка песен, может добавить много плюсов в копилку фильма. Не зря ведь кинокритики оценивают работу композиторов. Например, Стражи галактики и Мстители меня в большей своей части и покорили своим замечательным плейлистом. В данном фильме, мне даже периодически казалось, что фоновой музыки вообще нет, уж слишком тихо или незаметно она проигрывалась. Вспомните битву в Нью-Йорке, когда основной состав Мстителей встает в круг, помните эту музыку. Музыка не просто ушла на задний план, она ушла на четвертый план, нет ее силы, нет ее ритма, ее не слышно. Оценка из 10 баллов: - 5.

Юмор: Во всех фильмах МАРВЕЛ есть юмор, были и переборы, но смешные, был и очень хороший юмор. Тони Старк, Ракета, Квил, Дракс, Тор – обычно все они шутят, но увы … не здесь. Да, он есть, но шутят теперь все подряд, и в пустую. Есть смешные моменты, связанных с Ракетой. Неплохо юмор развился и у злючки Небулы. Из 33 смешных моментов, которые мне удалось вспомнить, реально хороших и смешных - 12, все остальные не зашли, реакция зала была … нулевой. Полный провал с юмором произошел по причине того, что слишком много героев, слишком много актеров первой величины, слишком много всего, и шутки становятся проходящими. Оценка из 10 баллов: -6

Содержимое: Сама начинка очень приторная. Много всего, все очень быстро происходит. Раз, два, а где три, какое три, уже семь. И весь фильм, будет так. Была нить, ушла нить, появилась нить, исчезла нить. Слишком много героев вписали в самом начале, а затем еще больше в конце. Думаю, все прекрасно понимают, что будет битва в самом конце. Что вы от нее ждете? Нет, это будет не битва, а винегрет. Что драка, что битва, в данном фильме все одно, ну еще массовка бегает на заднем плане, а так, не битва, а уличная разборка между квартальными ребятками. В содержимое включили все возможные голливудские нововведения, здесь будет и представитель меньшинств, здесь и феминистки будут довольны, т. к. уж очень много ставок сделано на то, что женщины, сражаются не хуже мужчин и самое главное, что здесь режиссеры смухлевали, т. к. женщины встали на защиту ребенка, а это уже другое, в такой жизненной ситуации любая волчица оскалится, за своего щенка. Режиссёры молодцы, угодили всем, и очень аккуратно, чтобы так все провернуть, нужно быть настоящими профессионалами, и они это сделали. Проматывая в голове воспоминания и анализируя фильм, как психолог, понял, что нет. Все осталось в золотой середине, баланс соблюден. Угодили и большинству, и меньшинству, т. к. все сделали аккуратно и без эмоций. Поэтому для тех, кто хочет увидеть что-то новое, в данном фильме нет. Содержимое фильма – это финал, всей 10 летней истории, в одном кинобульоне. Оценка из 10 баллов: - 6

Итоговая оценка – 6, 2. Кстати, оценивая по данному принципу, другие фильмы, набрали больше баллов. Мстители – 8,4; Стражи Галактики – 8,8, Стражи Галактики –vol.2 – 8,6; Война бесконечности – 9,4.

Вывод: Фильм достойно завершает сагу бесконечности, режиссёры сделали не плохое кино. Правда данный фильм явно напрашивался на разделение, и как минимум состоять из двух частей. И сагу бесконечности можно было завершить трилогией. Например, Война бесконечности – прошлое, поиск камней – настоящее, битва за перчатку и камни (финал) – будущее. Увы, КИНА не будет, т. к. финал, далее наступает другая фаза, и новые герои.