Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Говоря об этом фильме, нельзя рассматривать его вне контекста, коим является киновселенная Marvel. Она включает в себя 22 фильма, включая последний, несколько короткометражек, комикс-прелюдий и сериалов, хотя с последним можно не согласится, дабы основное зрелище не лишилось логичности, которой, кстати, и так немного от слова совсем. В этой вселенной, как и во многих, были до некоторой поры свои законы. Законы каждой вселенной не только формируют закономерности и правила, которым подчиняются все персонажи и события, происходящие в ней, но и предохраняют от провала фокуса, задуманного создателем, неважно будь это отдельно взятый человек или целая многомиллионная студия. Иными словами - нельзя поверить в то, что до этого не было объяснено, не обозначено или же вообще полностью противоречит первоначально увиденному и зафиксированному. 

Законы нерушимы, канон первичен, баланс необходим. 

И с первым, со вторым и особенно третьим проблем слишком много. На них можно закрыть глаза, их можно игнорировать, но их нельзя оправдывать. Когда откровенно одного великолепно поставленного антигероя подменяют проходным громилой с жаждой мести за ещё по факту несовершённое - это деградация, а не дань уважения старым комиксам, где такое было повсеместно. Когда вводят инструмент, невероятно опасный в долгосрочной перспективе( а именно перемещение во времени), то это называется халатностью, а не хорошим сценарным решением. Когда персонажи начинают откровенно игнорировать свои способности, чтобы не навредить зрелищности происходящего сражения, тем самым нарушая логику, то это уже неспособность справиться с материалом данным тебе как режиссёру крупнейшего в истории кино кроссовера. Для братьев Руссо оказалась непосильной ношой вся вселенная Marvel, со всеми условностями, отличающими её от остальных. 

'Оставь надежду всяк сюда входящий'  - это именно то, что и следовало сказать мне как человеку, лицезревшего 'Войну бесконечности' - фильм, поднявший планку ожидания от продолжения выше некуда, и одновременно вселивший ужас отчаяния от того, что это не конец, что победа Таноса не есть необратимость. Остановиться надо было тогда, на фильме восемнадцатом, но уже поздно. Финал подошёл к концу.

Фильм жжёт мосты, делая всё дальнейшее бессмысленным, ведь всегда отныне можно отмотать время вспять и исправить всё ошибки. Жаль, что в реальной жизни не так, и упущенные возможности на достойный, действительно достойный финал никто не вернёт.

В восторге можете быть Вы,
Но не я.
Увы.

 6 из 10