Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

'..и венок из звезд в небесах.. из других планет все видят нас.. мне так хорошо с тобой мечтать об этом..'

'Мстители: Финал' - красная ленточка выпускника меж мясистых грудей (уж, позвольте раскланяться, за столь щепетильные подробности анатомического толку) у отличницы, которая с 'нулевого' класса только и делала, что 'зубрила'. Нет; она не вдавалась в подробности материала, не пыталась его понять, не была заинтересована в процессе познания и усвоения (и как оно вообще бывает у Человека); она просто 'гудела' над очередным параграфом, аккуратно гладила фартук с вечера, утром в спешке натягивала 'натирающие' балетки, и уверенно тянула руку после 12 минут со звонка на урок. Школу она закончила, естественно. с 'красным' аттестатом, хвалебной грамотой и тоской по доске. А после - 'вкрутилась' в обыденность, которая не знает ничего, кроме тряпки, ведра и швабры, слабо попахивающие в уголке класса. Не думаю, что здесь есть, что добавить более (и точнее (может быть, даже утонченнее)); не рассчитываю, что эту 'фреску' мог бы пропустить мин-культ, сквозь 'колючую' проволоку и пару немецких овчарок.

'Мстителям' (которых можно уловить) настолько 'приелось' (шаурмой) спасать этот убожеский мир (не достойный, дабы его спасали) и этих недо-людей, с которыми и поговорить-то не о чем (и никогда не было) - не то что помолчать; что теперь они, аки дровосеки, рубят с плеча и наживую, а вселенский 'злодей-бармалей' Танос съежился до уровня азиатского нарко-дилера, 'тихорящегося' в гуще лесотундры, будто у него 'сорвался' с крючка улов в виде знатной невестки с урожайным приданым и автомобилем в гараже; и теперь - на фоне неудавшегося 'таежного романа', щепки горят, а крыша - трещит; никакой топор тут не поможет, да и мотыга уже устарела и отжила своё. Когда пива осталось 'на донышке', после того, как ты разом схлопнул банку, - его допивать не нужно.

Сидишь себе спокойно, хрустишь 'читосом'; смотришь-смотришь на похмельное настоящее Бога Грома, вслушиваешься в шутки героев, а ещё более - в смех зрителей вокруг, не до конца 'прибиваясь' к брегу понимания: а отчего так и что они тут нашли; но потом, будто из параллельной вселенной иль из далекого тарковского прошлого возникают многозначительные и протяжные паузы одного из глав-героев (раздобревшего на домашних пирожках), которые привносят в твой Мир радугу и творожную массу. И в этих самых паузах ты находишь себя: семь лет минуло, но проскочили они пред тобой, как в том замедлении - не оставив и следа, немного отразившись на голове сединой, а на теле - парой шрамов. Можно понять, когда человек 'заливает' свои отсеки ручейками и озерцами 'жигулевского', ибо Жизнь жалует не всегда (это ведь не Смерть), а испытывать 'штормовое предупреждение' перед покиданием шлюпки - приходится почти повсеместно; вот и финальный аккорд это не минуло: в 2015 году я говорил, что экшн 'Эры Альтрона' выкроен из 'тряпок' прошлых частей, а кадры примелькались и размыли чистоту с прозрачностью зрачка, - я это говорил, потому что, так оно и было; но из чего сей конечный материал и куда прибыла электричка, заместо оговоренной и знакомой станции?..

Если не заметить, что вся 'похлебка' частит ингредиентами прошлого (уже усвоенного и выведенного наружу), значит, нагло врать в глаза, кося линзы в сторону; но ведь на самом деле так и есть: 'кам-бэк' в 2012, привет из 2008, ну это точно было в 2014; не расцениваю сей факт, как ошибку, скорее - данность и реалии таковы; попытка сунуть в чистый борщ огурец али редиску вряд ли обрадует желудок, а что повыше так вообще подвергнет тектоническому разлому. Это я к тому, что 'Marvel' позволяет своему 'брату' спокойно поковыряться в телефоне/носу/носке соседа посреди самого разгара (т. н.) примерно с 1:24-1:58, - уже все привыкли/воспринимают как должное/не застирывают до блеска; шаблон/образец/пример. Есть что прибавить: диалог в беседке перед прудом - почти достоверная супер-геройская интерпретация бандитской саги, возведенная в святость; эти их - '..мы её вернем!! мы же - Мстители!!', - буквально кассета на промотке с - '- мы же бригада!! - не знаю я никакой 'бригады'!! я знаю, что у меня есть друзья и всё!'. Не верите или не хотите верить - переслушайте группу 'Демо' и 'солнышко в руках..', в смысле, камень Бесконечности. Если такие кино-ленты срывают колоссальных размеров кассы, галактического размаху, претендуя на первенство, то, единственно только потому, что '..это кому-нибудь нужно', - иных доводов к тому нет и не было.

Что по выходу из комикс-центра для любителей отдохнуть пузом кверху, а голенью - книзу?.. Мало утешительного, как и на прилавках мясокомбината, обещавшегося закрыться еще два года назад: батальная сцена больше походит на фатальную, а в остатке нет даже слезы (счастья или горя, - в зависимости от..), - хотя вообще-то она должна была быть, но, судя по всему, перчатка и то выхватила и вобрала в себя. Я не прощаюсь с 'мстителями', как со старыми друзьями или Любовью всей кино-плёнки, потому что, я и не любил их, а причастным был только отчасти (чуть); так они и не приковали меня и не заставили вскочить (прикованным) с овациями и криками - 'бис' (скорее - 'бес попутал'). Расставание было быстрым, безболезненным, почти незаметным. Ибо, мне-то как-раз (не распространяю на остальных) прощаться было ровным счетом не с кем. 

'..где-то над землей мы парим с тобой в облаках.. как лавиной снежной в горах.. нас накроет счастьем и теплым ветром..'

P.S.: я-то по-ребячеству душевному, был уверен, что у Ким Кардашьян - 'зад Америки', а, вот, поди ж ты, - говорят, что у 'кэпа'; нет пределов калейдоскопу открытий.

3 из 10