Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

«Финал» получился мешаниной из несуразных логических ошибок. Фильм объемный, но всё его наполнение — огромный водный пузырь.

Зрителям подсовывают вторичный продукт, уже пережеванный сюжет, только с привинчиванием глупых временных скачков.

Фильм не динамичен, драма бутафорская и наличие 3D удивляет. Чем там любоваться? Абсурдной десятиминутной битвой в конце, которая далека от масштабов «Эры Альтрона»? 

Фильм настолько «никакущий», что даже подробный разбор не напишу. 

Ограничусь краткими характеристиками: 

Сюжет — эрзац предыдущего фильма с плесенью в виде путешествий во времени, которая рушит логику всей Вселенной. И помните шутку про рояль в кустах? Так вот — в этом фильме БЕЛАЗ в кустах. И не один.

Персонажи — как и прежде без развития и здоровой мотивации.

Атмосфера — потеряна. Ее похерили буйным миксом. К сожалению, магия предыдущих фильмов пропала и теперь разношерстные герои несуразно смотрятся на одном поле. Да и сценаристы особо не парились и не спаивали героев в сплоченный и живой коллектив. Мы наблюдаем за одним — а все остальные замирают в статике, ожидая пока их покажут. 

Графика и монтаж — ошиваются у плинтуса. Ощущение, будто графику рисовал и весь фильм монтировал китаец в подвале на коленях дрожащего от восторга фаната Марвел. Есть рваные моменты в монтаже, которые такой дорогой картине просто не простительны. И это не мелочи, в которые нужно вглядываться. Это рванье — прям режет глазки.

Реклама — а вы заметили то, что фильм нашпигован рекламой? То дезодорант, то автомобили, то мерзкий Фортнайт. Может еще чего со временем обнаружится на заднем плане.

Итоги

Концовка фазы пресная. Крайне не эпичная. Я, к сожалению, ожидал чего-то более достойного.

Фильм к просмотру не рекомендую.

1 из 10