Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Сложно представить себе что-то более распиаренное, чем Мстители. Рекламная компания была просто из каждого утюга, СМИ одно за другим писали на каком тайминге можно выходить в туалет!!! И ведь это не просто так, хронометраж новой серии Санта Барбары аж целых три часа.

Что же, пожалуй просмотр финала (вряд ли) данной саги того стоил, во всяком случае у меня появилась возможность предупредить зрителей о том глубоком разочаровании, что их будет ждать в кино.

Несомненно, все  комиксы изначально сделаны для детей, если вы прочитаете практически любой из них, то обнаружите довольно слабы и скомканный сюжет. Для детской книжки это не смертельно, но когда такой же подход с роялями в кустах используется в кино с рейтингом 16+... Знаете как минимум неприятно.

Необходимо отдельно остановиться на распределении хронометража, больше всего его приходится, само собой, на сцены битв, но то что остаётся за ними очень плохо дозируется по ключевым моментам в самом сюжете. Как результат мы получаем персонажей 'почва' для появления которых подготовлена так себе, а так же ключевые решения героев, которые вызывают слабый эмоциональный отголосок. У вас тоже возникнет вопрос 'как же он смог [спойлер]'. К слову, мыслей именно в таком ключе будет много.

Отдельный вопрос у меня к компьютерной графике, как при бюджете в $400 000 000 можно было сделать такую слабую детализацию костюмов? Проработка костюмов, детализация значительно ниже по уровню, чем в Железном Человек (который вышел в 2008 и стоил $140 000 000), зато бюджет оприходован на отлично.

Что же, едва ли мы по настоящему прощаемся с героями этой эпохальной саги. Вся серия у любого поклонника Марвел ассоциируется с огромным множеством событий, так как выходила она на протяжении длительного периода. Но всему приходит конец, и это не всегда плохо. Как ни крути, чтобы закончить книгу вам необходимо поставить точку.

6 из 10