Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Легендарная фраза Андрея Аршавина как никогда точно может описать данный фильм. После выхода на экраны 'Мстители: Война Бесконечности' все с нетерпением ждали развязки: того самого ФИНАЛА! Ведь столько вопросов осталось после предыдущей части, столько интриги, переживаний и... И что в итоге? 

В итоге мы получаем почти трехчасовой фильм, который никак не успевает раскрыть всего того, что задумывалось. Они попытались показать в фильме все, но не получилось. Да, оригинальный состав мстителей получает значительную часть экранного времени, у каждого своя небольшая история, свои повороты сюжета.  А вот остальных персонажей крайне мало. К примеру, угодные толерантному миру Черная Пантера и Капитан Марвел получают примерно 30 секунд и минуту экранного времени соответственно. Кстати о толерантности:  фем-отряд заставил чуть ли не каждого второго зрителя, сидящего в кинотеатре схватиться за голову. Ну, сами все увидите.  

В фильме достаточно шуток, можно несколько раз в голос посмеяться, это здорово, а вот с драмой недобор.  Не буду спойлерить, но сравните аналогичные моменты с  'Войной бесконечности' и нынешней частью. Уж не знаю кто там плакал во время сеанса, у нас в зале все эти моменты перенесли без особой скорби. Повторюсь, драматизм передать не удалось и это очень плохо. Поднятнуть бы эту составляющую до нужного уровня- фильм получился бы в разы лучше. 

Как мне кажется, нужно было делать либо 4 часа, либо делить фильм на 2 части с такими запросами.

Без спойлеров трудно высказать своей недовольство отдельными сценами, поэтому здесь наверное уже нужно закончить. Посмотреть конечно стоит, все-таки завершение истории, хоть и не такое, каким оно ожидалось. 

P.S. Да, не сидите 15 минут, не ждите сцену после титров. Ее нет. 

6 из 10