Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Только ленивый не слышал о величии «endgame», только слепой не видел гифку с чудо-женщиной, только посторонний не знал, чьи контракты заканчиваются.

Вокруг этого фильма царит ореол уникальности, величия, осмысленности и значительного прогресса для индустрии. Правдой стало лишь последнее. Фильм действительно станет прецедентом, после которого свету когда-то может явиться что-то достойное. But not today.

Начинаем с малого. 1000 слов — недостаточно для рецензии.

Музыка

Её нет. Просто нет. Какие-то «обычные» звуки, совершенно неотличимые от десятков таких же посредственностей из других произведений Marvel.

Визуал 

Мне показалось, что стоит своих денег. Жаль только, что три часа смотреть на пеструю картинку и перманентно радоваться вне моих возможностей. 

«Рояль в кустах»

Я, конечно, понимаю, что супергероика не позиционирует себя как кино с глубокими смыслами и плеядой сюжетных изгибов, но «endgame» настолько посредственный представить своего жанра, что даже обидно. Меня словно бы везли на покорёженной вагонетке по трухлявым рельсам только вперёд, к экшену. Любая сюжетная проблема героев решается за 30 секунд экранного времени, любая драма сменяется на пошутеечку за то же время, любой диалог становится ненужным, ведь он ни на что не влияет. Всё перестраивается у тебя на глазах, если так надо, чтобы стать настоящим «фильмом Marvel», а не произведением искусства.

Комедия

От остроумия на экране я смеялся лишь раз. От доброго треша — дважды. Бил себя ладонями по лицу в порыве испанского стыда — «always». Мало того что фильм донельзя перенасыщен неуместным юмором, так и шуточки эти все, откровенно говоря, должны впечатлить только школьника допубертатного возраста. Рейтинг PG-13 one love.

Драма

Залог хорошей драмы, по мнению создателей сей киноленты, это слёзный карандаш и статичные долгие стоп-кадры на лицах героев. Фильм не ставит целью ваши эмоции, он просто даёт немного ни на что не влияющих сцен переживаний о утерянных в «Войне бесконечности» товарищах, а потом, когда происходит какая несуразица, говорит «ну вот, я же показал словами тебе мотивацию десять минут назад. А теперь её изменю. Тоже словами. Я же могу».

Комедия + драма

Все тяжелые и серьёзные моменты фильма, где принимались самые сложные и важные решения, были нагло испорчены паршивым юморком для «альтернативно одарённых». Marvel, конечно, всегда страдала от своего потребительского ориентирования, но здесь смешков сделали даже больше, чем грустных статичных лиц под монотонную музыку. Фильм натурально скачет от драмы в комедию и наоборот. И только это не «американские горки» для твоих эмоций, а скорее брыкание в болотистой воде твоей вагонетки, несущейся к финальной битве. Отдельное негодования по поводу Тора, с «юмором» которого явно перегнули.

Сценарий

Если для вас «крепкий сценарий» это фильмы киновселенной «Форсаж», «Неудержимые», «Миссия невыполнима», то «endgame» вас приведёт в восторг. Сложно говорить здесь без спойлеров, вот правда. Но фильм совершенно везде облажался, даже для супергеройской ниши с её поблажками. Сопровождение роялей зашкаливает, характеры и мотивация персонажей меняется за 5-10 минут экранного времени на диаметрально противоположную, а если вдаваться в основную «механику» фильма, которая должна решать проблему с Таносом и двигать сюжет, то обе ноги переломаешь неприлично быстро. Что до «твистов», то их тут совсем ноль. Вагонетка, помните? Фильм идёт 3 часа, событий в нём на 10 часов минимум, а из 3 заявленных часов минут 40 это грустные лица героев. Я понимаю, что такой размах не уложить в хронометраж фильма даже гению, но зачем тогда вообще браться, если не делать «хорошо»?

«Война бесконечности» поставила всю галактику в кризис. Уничтожена половина живых существ. Что дальше? Как это повлияет на героев? Сделает их суровее и решительнее? Сломает? Какие ценности будут созидаться в их нравах? Как бы не хотелось видеть тектонический сдвиг в личностях супергероев, фильм умудряется проталкивать лишь одну мораль — «культ семьи». Да-да, такую вот скучную и очевидную вещь, имеющую почти ничего общего с решением случившегося кризиса. Я словно посмотрел кривенькую полнометражку в школе о том, что «курить это плохо», а «спорт — это хорошо». Фильм не ставит целью стать ужином для твоего мозга, ему нужны лишь твои деньги и восторженные зрачки, ведь весь бюджет, как и всегда, ушел на эффекты. Может тогда здесь всё великолепно?

Экшен

Динамика фильма сломана. Местами засыпаешь от грустных статичных лиц (о да, меня такая дешевая драма выводит из себя), местами тошнит от ненужного обилия ракурсов и кадров (всё это под соусом роялей и плохо сценария, напоминаю). Что до «финальной битвы», где создатели обещали самое эпичное явление супергероев за всю историю вселенной, то увы и ах. В одном кадре действительно было рекордное количество персонажей, вот только чести им это не сделало. Каким бы ты ни был великим бойцом, без достойного противника твоего величия не раскрыть. Хореография в битвах предельно посредственная, лишена превозмогания, стратегии и чувства «усилия для героев», всё так же по причине отсутствия однозначного противника. Только сцены с Таносом прилично выполнены, но и там для такого бюджета и громкого имени уровень ничем не выделяется. Весь экшен выглядит, как мне показалось, хуже, чем в «Войне бесконечности», а это очень плохо для «endgame».

Пасхальное яйцо

Музыки нет. Экшен посредственный. Драма и комедия изуродовали друг дружку. От сценария одно название. На каждый куст по роялю. Но кое-что хорошее в фильме есть, — «пасхалки». Учитывая специфичную «механику», которая двигает сюжет, наличие пасхалок было обязательным. Создатели фильма действительно постарались, угодив буквально всем и каждому. Невероятное количество отсылок к комиксам, к прошлым фильмам и историям персонажей. Одни хорошие, другие не очень, но сам по себе труд достойный. Особенно с учётом того, что подобного в кино пока нет. Наверное, потому и хорошо вышло: отсутствие вменяемой альтернативы на экране. Из-за обилия пасхалок хочется сравнить «endgame» с «Первому игроку приготовиться». Оба фильма наполнены отсылками, и оба фильмы страдают от одной болезни, которая звучит так: «Убери из фильма пасхалки, и что от него останется? Если ничего, то вот и ответ на вопрос, хороший фильм или нет».

«endgame»

Если вам 13-16 лет, ваш любимый супергерой это «Тони Старк» и «Енот», вы обожаете шутки о внешности, ждёте следующего «Форсажа» и вообще «драма» для вас скучное слово — идите в кино. Я серьёзно! Вам понравится, я это гарантирую.

Всем остальным я советую не тратить деньги на посредственную, вторичную, хромую, дорого выглядящую, не несущую морали и логики, наполненную пасхалками историю финала, которая стала перспективным прецедентом для истории кино, но не стала чем-то обособленно достойным. Фильм из себя представляет обычную яркую кальку, которую маркетинг выставил прекрасным агатом.

2 из 10