Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Как и ожидалось, у братьев Руссо снова получился фильм, в котором опять наличествуют сценарные дыры, в котором опять есть большие проблемы с логикой, и в котором сюжет опять во многом продвигается благодаря фантастически удачному стечению обстоятельств – невероятные совпадения здесь еще невероятнее, чем в «Войне бесконечности» (в какой-то момент мозг просто устает от вопросов – как? почему? откуда? – и сдается под напором полчищ белых кроликов из шляпы сценариста). Ну а самые главные логические дыры этого фильма исходят от путешествий во времени (это не спойлер, ибо было в промо-материалах к фильму). Изменения в прошлом должны немедленно менять настоящее, и вот объясните мне, как можно вернуться в то же самое настоящее, из которого ты отбыл, если в прошлом ты нехило так наследил?!.. А эффект бабочки?! То объяснение, что дается в фильме, и которым сценаристы пытаются прикрыться аки фиговым листочком, в надежде, что зритель просто закроет на это глаза, оно неубедительно, оно громоздко, а значит не правдиво, и вообще несерьезно с точки зрения законов и правил, касающихся вмешательства в прошлое, что приняты в классической фантастике… А эта битва Кэпа с Кэпом, что была в трейлере?.. Знаете, где-то с полгода назад я смотрел сериал «12 обезьян», где весь сюжет построен на перемещениях во времени, и даже там сценаристы пытаются по возможности не создавать сюжетные дыры, даже там, в низкобюджетном сериале, есть такое правило, что ты не должен встречаться с самим собой, иначе произойдет слияние с нехилым таким выбросом энергии... Ну а мстителям, получается, можно – и так, и сяк… И даже если на секунду допустить, что можно так безнаказанно издеваться над тканью временного континуума,  тогда возникают закономерные вопросы, а почему нельзя было сделать то-то и то-то, почему нельзя пойти и исправить те или иные вещи? Ответа нет (и да, тут есть одна просто чудовищная логическая дыра, связанная с камнем души, о которой я сказать не могу по понятным причинам).

Также создатели фильма не могли не раздать каждой сестре по толерантной серьге... Есть кивки в сторону чернокожих (норвежские блэкеры плачут от умиления), ЛГБТ, феминизма (как пример: одного из женских персонажей сделали имбой, а другого, мужского, персонажа сильно обесценили). Про капитаншу Марвел я вообще молчу. Слава богу, её каменной мордашки с омерзительным взглядом, полным тупого высокомерия, тут не много. Да и вообще, актерская игра в фильме вызывает вопросы. Если Джош Бролин, Карен Гиллан, Пол Радд сыграли хорошо, то вот некоторые другие актеры/персонажи ведут себя странно. Вот Кэп вроде и переживает,  и говорит всякие пафосные речи, но даже сам Крис Эванс в это не верит – да и вообще он будто играет не Кэпа, а самого себя. Халк выглядит довольно крипово; есть и другие персонажи, которые выглядят неестественно, ведут себя не так, как должны,  согласно устоявшимся образам. 

Если говорить в целом, братья Руссо сняли фильм, который большую часть своего хронометража совершенно незрелищен (порой мне казалось, что смотрю не блокбастер, а какой-то посредственный сериал! И это у Marvel!), пытающийся замахнуться на серьезную драму (при том, что специфический марвеловский юмор при этом никуда не делся, у эстрогенового Тора, например, снова включился режим дурачка из «Рагнарёка» - вот за что так с ним, а?); с небрежно написанным сценарием (очень много условностей, совпадений и упрощений); имеющий серьезные проблемы с логикой, местами противоречащий предыдущим фильмам; игнорирующий последствия вмешательства во временной континуум;  с событиями, которые подразумеваются, но не показываются, отчего постоянно возникает ощущение рваности повествования (при том, что есть много пустых сцен и диалогов) - сделали бы три, а то и все четыре фильма вместо двух со скомканным сюжетом, и рассказали бы всю эту историю обстоятельно, неспешно, продуманно, глубоко, насыщенно, небезыдейно, со вкусом, давая зрителю прочувствовать атмосферу упадка и отчаяния, в которой живут герои, лучше раскрывая персонажей, это было бы куда лучше, чем то, что вышло в итоге! 

«Мстители: Финал» - это местами скучное, местами клоунское, сшитое наспех красно-белыми нитками завершение 11-летней истории киновселенной Marvel - в том виде, какой она была (в дальнейшем толерантные тренды, увы, будут свирепствовать всё сильнее, и в будущем тех, кто не сойдет с хайпопоезда Marvel, ожидает линейка фильмов с таким кастом, когда не актерские способности, харизма, доброжелательность к аудитории и к коллегам по цеху, а принадлежность к тому или иному меньшинству будет определяющим фактором при утверждении тех или иных людей на ключевые роли  - активное насаждение в следующей фазе КВМ так называемого «diversity policy» было подтверждено самим Кевином Файги – видимо, уроков из провала новой трилогии  «Звездных войн» в Disney так и не усвоили). Я люблю космооперу - я бы с удовольствием посмотрел на хорошие экранизации произведений Э. Гамильтона или А. Азимова - и по этой причине таки буду следить за судьбой третьих «Стражей галактики», насчет остального - не уверен. 

Возвращаясь же к нашим ограм, енотам/киборгам и прочей живности, скажу лишь, что меня в какой-то степени смогли заинтересовать и зацепить лишь самое начало и самая концовка «Финала» (да и то драматизм там кажется несколько искусственным, хотя… по итогу есть во всем этом один несомненный плюс – актеры, свободные от обязательств перед студией, смогут теперь активно сниматься в других проектах, где некоторых из них уже давно заждались). Остальное же, за редким исключением, -  нечто механистически-простенько-глупенько-бездушное, которому не веришь; нечто вторичное и выглядящее, как плохая пародия там, где затрагиваются события предыдущих фильмов – а ведь этому посвящена значительная часть экранного времени! Братья Руссо не удержали планку, установленную ими в «Войне Бесконечности», и вторая часть вышла куда слабее первой. Даже не будучи каким-то большим фанатом кинокомиксов, фильмом я разочарован. Он, конечно же, на волне оверхайпа соберет свои два миллиарда, а то и вовсе станет самым кассовым фильмом в истории, но это явно не лучший фильм в истории, как может возопить кто-то в припадке экзальтации. Ну а сравнения от некоторых рецензентов «Финала» с шедевральным «Властелином Колец» вообще неуместны.

4 из 10