Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Сказать, что фильм разочаровал - ничего не сказать. Кроме пары драматических сцен плюсов в фильме нет. Создатели фильма смогли в очередной раз доказать две вещи: 1) хорошая игра актеров совершенно ничего не дает, если сюжет абсурден; 2) благодаря грамотному маркетингу сегодняшней аудитории можно продать все что угодно и можно бить рекорды кассовых сборов. 

Рассмотрим подробнее весь этот театр абсурда. Американские создатели фантастики продолжают упорно игнорировать логику при перемещениях во времени, забудьте полностью фильмы вроде Назад в будущее, здесь герои в угоду сценарию могут вытворять все что захотят, не опасаясь каких-то последствий. Но это только разминка. Кульминацией для попкорновых зрителей станет невозможность применения самого могущественного артефакта во вселенной по причине...как бы это лучше выразиться, а просто так! В фильме снятом за 400 млн. долларов большая часть сюжетной линии происходит просто так, без какой либо логики. Стоит отметить еще несколько немаловажных моментов, вроде того, что музыка в фильме была взята из предыдущей части, да что уж говорить, некоторые сцены были взяты из предыдущих фильмов Марвел и это все в фильме за 400 млн. долларов!!! Но на этом все беды не заканчиваются, в фильме напрочь отсутствует экшен, которым изобиловали Мстители: Война бесконечности. Якобы эпическая битва в фильме будет проигрывать любой сцене из предыдущей части. Большая часть фильма - это столкновение героев со своим прошлым и длинные разговоры, над которыми тоже 'отлично' поработали режиссеры. Ведь каждый разговор с грустным оттенком безнадежности, который был задан в предыдущей части, будет сдобрен парочкой тупых шуток. 

 2 из 10 

Лишь за драматическое прощание с любимыми героями. Фильм к просмотру в кино не рекомендуется!