Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Потратив почти час и купив кое-как билеты за месяц до просмотра, ожидая большой фейерверк на экране все три часа, ну или хотя бы 2 часа, после просмотра задаешься только одним вопросом:

Ну как можно было испоганить продолжение Войны Бесконечности и просто убить к чертям все логическое повествование предыдущих картин?? 

Имея на руках отличный актерский состав, шикарную идею которая была воплощена в Войне, режиссеры и продюсеры просто обосрали всё что было можно. Нудный старт, отсутствие экшена до последних 40 минут, выставление полнейшим придурком одного самого сильного персонажа, ляпы в самой истории и ее повествовании — ну как можно было это все допустить? Или как всегда, раздули хайп до максимального уровня, и люди побежали досматривать продолжение, потому как и так сойдёт, в понятии продюсеров…

Сама по себе идея фильма конечно же вполне подходит для логического продолжения и заключения, но воплощение в жизнь этой идеи провалилось с треском. 

Слишком много времени потрачено впустую, отправка на пенсию некоторых героев слишком тупа.

Экшн и все CGI Как всегда на высшем уровне, придираться бесполезно. Трюки с омоложением снова на высоте, Роберт Дауни восхитительно отиграл свою роль, Кэп полфильма ходил с натянутым лицом при этом пытаясь показать сочувствие и сопереживание сложившейся ситуации, Наташа как всегда в своём репертуаре на заднем плане, Баннер — эххх… Соколиный Глаз тут вообще не к месту, Танос внезапно изменился в своих мечтах и решениях и т.д. 

Короче, фильм однозначно нужно посмотреть, а выводы делать вам. 

Яркий пример как на волне хайпа и годичного ожидания, надежды провалились полностью.