Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Ни для кого не секрет, что последний на данный момент фильм по известной франшизе уже побил все мыслимые и немыслимые рекорды ожиданий, продаж и предварительных продаж билетов по всему миру, имея все шансы войти в историю кинематографа как самая кассовая, масштабная, 'эпичная' и т.д. картина не только про супергероев, но и вообще. Давайте разберёмся, насколько оправданы эти ожидания, и что же представляет из себя 'Финал' 22-х фильмов саги.

События картины охватывают события как произошедшие до событий 'ВБ', так и после, позволяя с новой стороны посмотреть на истории полюбившихся за многие годы персонажей. Мир в руинах (нет), 'величайшие герои Земли' в трауре (нет), но не оставляют решительных попыток вернуть всё как было (опять же, нет). Спрашивается, в чём же заключался гениальный план безумного фиолетового мужика? Развеяв половину живых существ, Танос, каким-то образом смог увеличить популяцию китов (их он, видимо, щелчком не задел). Разрушилась ли привычная цивилизация? Нет. Надолго ли удастся сохранить этот баланс, учитывая довольно стремительные темпы увеличения численности населения Земли? Нет. На первых 15 минутах фильм уже противоречит событиям предыдущей части, формируя типичную для фильмов Марвел ситуацию - всё, что произошло в прошлом фильме, остаётся в прошлом фильме. Максимум, на что стоит рассчитывать любителям кино, это минимальное следование тропинке т.н. 'сюжета', проложенной в прошлом фильме. Картина в очередной раз занимается самокопированием, то сталкивая на пустом месте, то разделяя членов команды супергероев. Активно появлявшиеся в рекламных роликах персонажи (ЧВ, Начальник охраны ТЧалы, КМ) на самом деле выполняют скорее функцию мебели, чем связующих звеньев цепи повествования. События фильма наполнены парадоксами, нестыковками, которые 'кинокритики' охотно предпочитают выдавать за 'фишки', бережное отношение к чувствам фанатов и т.д. На самом же деле, всё это легко объясняется отсутствием чёткого плана, непродуманного сценария и желания сделать как можно быстрее и 'масштабнее'. Известно, что съёмки 'финала' проходили параллельно со съёмками 'ВБ'. Возникает вопрос: почему братья Руссо не смогли выстроить крепкий мост между частями? Боюсь, что данная задача не стояла перед авторами сильного 'зимнего солдата' и спорного 'противостояния'. Практически построчное перенесение событий первоисточника, очевидно, способствует ухудшению качества, соре за каламбур' финального продукта. 

Желание угодить фанатам КВ Марвел и многочисленным меньшинствам, на мой взгляд, сыграло с фильмом злую шутку. Заигрывания с униженными и оскорблёнными, наделение 'слабых' персонажей невиданными доселе силами вызывает определённые вопросы. Отдельного упоминания стоит Капитан Марвел, которой уготована участь стать новым локомотивом инклюзивности, женской силы справедливости. Действия персонажа не поддаются какой-либо логике, все объяснения сводятся к тому, что 'я так решила, у меня дела, всем пока'. Извините, но разве таким образом стоит вводить персонажа, на которого делается огромная ставка? Не уверен. Кто возглавит Асгард, кто появится и всех спасёт, кто станет новым воплощением патриотизма и любви к свободе? Боюсь, что  ответы повергнут в шок всех ценителей здравого смысла и тех, кто ещё не испытывает проблемы с восприятием реальности.

Весь фильм пронизан атмосферой непосредственности и юмора, словно нашему вниманию представлена не кульминация 'мстителей', целого цикла, состоящего из 22-х фильмов, а обычный рассольник. Вот тебе друзья-герои, вот тебе враг. Всё, (д)еритесь дальше сами со своими проблемами. 

Тем не менее, приятно удивляет возросшее внимание к истории Соколиного глаза, делая его историю одной из самых интересных не только фильма, но и всего цикла. Возможно, так авторы решили компенсировать товарищу Реннеру отсутствие его персонажа в 'ВБ'. Жаль, что истории других персонажей получились предельно пресными и тусклыми.

Чем ещё может порадовать картина? Отличная актёрская игра Криса Эванса, Роберта Дауни мл. За их персонажами реально интересно смотреть все 2 часа 54 минуты. Спецэффекты - на стандартном для компании уровне. Картинка сочная, яркая.

Подводя итог, можно сказать, что для истинных ценителей кино данный фильм не станет откровением и займёт своё место на полке среди аналогичных шедевров вроде 'чёрной пантеры', 'противостояния', 'капитана марвел' и других 'сильных' представителей жанра. Ни о каком прорыве речи быть не может. То, как режиссёры и сценаристы поступают с персонажами иначе как недальновидностью объяснить нельзя. Фильм не поднимает никаких проблем, не вскрывает нерв. После его просмотра вы вряд ли выйдете с какой-то мыслью в голове. Единственное, что изменится - толщина вашего кошелька и количество оставшегося на  драгоценную жизнь времени. Атомный локомотив, пробивший окно в мир кино комиксам и породивший ещё миллионы фанатов великолепным 'Железным Человеком', периодически набирая скорость на станциях  'мстители', 'зимний солдат', 'стражи галактики', 'доктор стрендж', достиг 'финала' уже маленьким паровозиком Томасом, являя собой абсолютно стерильный, толерантный, посредственный продукт, способный порадовать разве что самых преданных и упрямых фанатов, которые не обращают внимание на качество преподносимого им контента.

Господа, это не 'финал'. Это - конец.