Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Всем доброго времени суток, друзья и не друзья, фанаты и не фанаты. В целом, обращаюсь абсолютно ко всем. Помните то время, когда мы все с вами с нетерпением ждали 'Войны Бесконечностей'? Я чудесно помню те времени, тем более, что это всё было вроде как совсем недавно. Тот первый слитый трейлер с Комик-Кона, те крики в залах при первом взгляде Капитана с бородой и Паучка в 'новой машине', ох, какие же были тогда мурашки, невозможно их передать человеку, который их тогда не ощутил. Братья Руссо в 2018 году подарили нам идеальный сбалансированный (привет Танос) кинокомикс, да и как кинопроизведении в целом. Я тогда вышел с кинотеатра и не мог поверить в увиденное, это было настолько мощно, настолько красиво и драматично, что меня это всё тогда просто повергло в шок. Братья Руссо тогда в очередной раз продемонстрировали то, что они способны действительно снять что-то потрясающее, минимум комедии - максимум всего остального. Выжали они тогда действительно всё, что могли. Справедливо уделив время каждому персонажу, во что многие фанаты до просмотра фильма очень сомневались, ведь героев было действительно умопомрачительное количество.

Вот наступил апрель 2019 года, и на экраны вышел ещё более долгожданный фильм после прошлогоднего триумфа братьев Руссо - 'Мстители: Конец игры'. Стоит ли говорить о том, что мы с вами ждали какого-то изумительного 'финала'? Не стоит. Ведь все это итак прекрасно понимают, что братья Руссо задрали уж слишком высокую планку, поэтому ожидать какого-то стандартного фильма - было бы очень странно. Но не тут то было. 

Сюжет четвертых Мстителей рассказывает нам о том, что после столь неслабого поражения Мстители никак не могут с этим смириться и собираются разработать какой-то новый план для того, чтобы вернуть всех тех, кто испарился, ну или хотя бы отомстить Таносу за то, что он сделал. Они же все таки Мстители, как никак. И самая главная изюминка 'финала игры' должна была состоять в том, как они всё это собираются провернуть, проиграют ли они снова, или все-таки выиграют и даже вернут всех своих испарившихся собратьев. После 'Войны бесконечностей' сюжет выглядит мягко говоря пустым, и даже лишним грубо говоря, ведь он попросту успешно сливает смысл прошлой части в унитаз. Можно было всё провернуть красиво и даже гораздо более трагичнее, но нет. Помните как братья Руссо говорили о том, что никакие фанаты не предугадают финал и вообще главный двигатель сюжета до его выхода на экраны? Так вот, это чушь собачья. Лично я при просмотре фильма понял, что я знал, что так будет, потому-что посмотрел какое-то популярное видео одного из не менее популярных блогеров. Серьезно, братья Руссо и Марвел? Вы нам соврали. Ведь примерно 70% фильма было предугадано ещё наверное в то время когда вышел первый тизер-трейлер 'конца игры'. Это на самом деле очень плохой ход, ведь когда ты буквально за неделю видишь комментарий от братьев Руссо о том, что никто не знает о том, каким будет финал и тут бац. Это разочаровывает, правда. Ясное дело, что они не должны были официально заявлять о том, что кто-то там угадал финал, но ведь могли так громко и не реагировать на это всё заявлением типа 'никто из вас не знает, не догадался'. Дорогие Руссо, мы обо всём знали.

Экшн. Серьезно? После 'войны' вы нам даёте такой экшн? Это халтура, друзья. Из хронометража длиною в три часа выделено буквально полчаса в финале на действительно зрелищную экшн сцену, это да, без слов, было красиво. Но я в сети ещё до просмотра фильма замечал записи о том, что некоторые зрители и фанаты, уже посмотревшие фильм во весь 'голос' заявляли о том, что это было очень похоже на ту масштабную битву из фильма 'Властелин колец: Возвращение короля'. Друзья, вы серьезно? Вы что там, от фанатизма совсем с ума посходили? Как вы смели сравнивать такие вещи? Не похоже даже и близко, поверьте мне на слово. Мы ещё очень много времени не увидим такую зрелищную битву, которая была в 'Возвращении короля'. Много лишних диалогов, сцен, и юмора. Руссо превзошли себя, после такого фиаско Мстители, в особенности Тор умудряются так яро шутить? Ну это совсем уже издевательство. Несколько сцен за весь фильм показали нам скорбь всей планеты Земля за 'умершими', пост апокалипсис и пошли ржать, нам хватит, схаваем и так. 

Разумеется, что к актерам у меня нет абсолютно никаких претензий, все сыграли как надо, а те персонажи и их актеры, которые меня хорошо так раздражают, их было крайне мало, за что и спасибо. Привет Бри Ларсон и её персонажу.

Танос. Чёрт возьми, ну посягнули на святое. В 'Войне' мы видели умного стратега со своими понятиями, принципами и обоснованной точкой зрения. Что мы видим здесь? От того Таноса не осталось почти ничего, я разочарован. Не понимаю, может к созданию фильма примкнул Джосс Уидон, как он в свое время сделал с фильмом 'Лига Справедливости' заменив на посту Зака Снайдера. Братья Руссо, это точно вы сняли? 

'Мстители: Конец игры' - красивый, в меру драматичный, фильм с тупым сюжетом, слабо прописанными диалогами, не думал, что скажу такое, но - скучный фильм, на самом деле скучный. После 'Войны' мне тяжело этот фильм воспринимать как 'конец игры'. Слишком слабо, несуразно, неестественно, не так эпично. Не ожидал, что у меня сложится такое мнение о таком сполна ожидаемом фильме миллионов фанатов и зрителей. Возможно, если-бы не такие громкие заявления от братьев Руссо после всех этих теорий, то ожидания были бы не такими завышенными. Это не те кульминационные три часа, которые мы все с вами так ждали, увы. Всем спасибо.

5 из 10