Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Ну что же, наконец я посмотрел 'Мстители: Финал' и теперь хочется поделится своими впечатлениями. Стоит сказать, мои ожидания были очень завышены после 'Войны Бесконечности', которая подняла планку фильмов Marvel на очень высокий уровень и я ждал чего-то грандиозного. К тому же массовая истерия весьма высока, в связи с выходом фильма в мировой прокат, ведь его очень многие его ждали и я в том числе. Однако, не думал что после просмотра буду писать негативную рецензию. Давайте по порядку.   

Экшн и спецэффекты 

Ни одной запоминающейся битвы! Вроде и были экшн сцены, но они абсолютно не запоминаются. Помните драку Мстителей с Таносом в прошлом фильме? Так вот, тут ничего подобного по уровню нету и близко. И это крайне разочаровывает, так как от подобного кино мы в первую очередь ждем красивой постановки, ярких столкновений героев. И в целом, экшна было очень мало, учитывая что продолжительность картины три часа!

Атмосфера и сюжет 

Казалось, было много поворотов сюжета, но все как-то стандартно и обыденно что ли, сценаристы ничем не удивили. Если говорить про эмоциональную составляющую, то это удивительно, но фильму не хватило драматизма и накала. Как так ребята, это все-таки финал! Все буднично и серо как-то... Хотелось бы сказать больше, но не хочется спойлерить.

Персонажи 

Танос здесь и в 'Войне Бесконечности' -  разные персонажи. В 'Финале' он растерял свою харизму, вроде бы он и угрожал Мстителям, но как-то не чувствовалось от него реальной опасности. Про Тора вообще промолчу, сделали из него какое-то посмешище... Все остальные ничем особо не запомнились, кроме Человека-муравья, Пол Радд хорошо сыграл своего персонажа. Ну и камео Стэна Ли порадовало. 

Вывод

Фильм меня ни чем не удивил и не поразил, после концовки поймал себя на мысли, что не испытал никаких эмоций, кроме легкого разочарования. Вроде как, не сказать что все плохо, но с другой стороны и хвалить кино по сути не за что. Он не хороший и не плохой, а просто средний. Такое ощущение, что его сняли другие люди, а не те кто делал 'Войну бесконечности'.

5 из 10

P.S Несмотря на то, что это бы  не лучший фильм вселенной  Marvel, хочется сказать спасибо ее создателям за проделанную работу! За отдельные, классные картины, вроде: первого 'Железного человека', первых 'Мстителей', 'Войны Бесконечности', прикольных 'Стражей Галактики'.