Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Столько аналитической работы, проведённой в отношении слухов, инсайдов, трейлеров, столько разработанных теорий и смелых предположений, лихо закручивающих сюжет, столько ушедших в изгнание во избежание спойлеров, столько хайпа и… всё напрасно. В очередной раз Marvel сделали всё намного проще того, что пророчили «нострадамусы» с Reddit.

В третьих «Мстителях» Танос всё же нашёл повод для улыбки — заребалансил Вселенную по своему хотению. Казалось бы, фильм оставляет замечательный фундамент для создания определённой атмосферы в его продолжении, но авторы «Финала» проявили к нему практически полное равнодушие. Атмосфера в фильме — розыскные листки на столбах и пара мемориальных досок. Даже тон не потяжелел ни на йоту. Просто–таки гора юмора. Я, конечно, понимаю, что люди в большинстве своём стремятся к катарсису, но не настолько же. Невероятно радужный постапокалипсис, пример невероятной людской терпимости, долой анархию! Задумаешься, не прав ли Танос? Но ладно, ладно, у нас кинокомикс Marvel, не тот жанр, уже исчерпывающий хронометраж, хотя… если посмотреть на что он растрачивается, спешить снимать данный вопрос по атмосфере с повестки дня не будешь.

«Мстители: Финал» по факту фильм–ограбление от мира кинокомиксов, но по качеству явно не «Ведьмак» от мира фильмов–ограблений — «Начало» и Ко. Фильм жутко сбалансирован и затянут,  экшена мало, слишком много отвлечений на личные истории персонажей. Два часа выступают в своеобразной сериальной форме — герои сменяют локации, только чтобы продолжить непринуждённо общаться о том о сём и легонько двигать глобальное повествование. Значительности происходящих событий вообще не чувствуешь. Героям всё даётся без каких–либо видимых усилий. Только последний час сплошной экшен. Что–то в таком роде было в «Бэтмене против Супермена». Для блокбастеров такого уровня такое количество экшена — самоубийство. Слушать два часа экспозиционные диалоги со смысловой нагрузкой, стремящейся к нулю «бесценно». Увидеть подобный экшеновый дисбаланс в фильме от Marvel неожиданно. Большинство предыдущих их фильмов отличаются образцовым разбросом экшена по хронометражу, особенно «Война бесконечности».

Также «Мстители: Финал», по сути, являются классическим завершением трилогии с банальными столкновением всех и вся и «жертвенным» финалом. Здесь просто всюду образцы клише.

Если в предыдущем фильме Танос был неоднозначным психопатом, то в настоящем он буквальный психопат, в момент меняющий свои убеждения. Забудьте беспристрастный геноцид, да будет геноцид абсолютный. Прекрасный злодей безжалостно обращён в злодея банального.

В сравнении с «Войной бесконечности» в «Финале» скудное количество эмоциональных моментов. Свободно эксплуатируются дешёвые приёмы для создания драмы. Хоть бы музыку написали новую. Музыкальные темы Таноса используются для драмы других героев. Присутствуют моменты, которые произведут эффект только лишь на фанатов и моменты, вставленные только ради удивления или... недоумения, их мотивация довольно не убедительна.

Сказать, что я разочарован — ничего не сказать, я зол. Даже с учётом того, что поднимаемый вокруг фильмов хайп, а хайп в случае с «Финалом» просто безумный, с недавних пор мне стал безразличен и моё впечатление от него не зависит. Фильм абсолютно не производит впечатление кульминационного, знаменующего конец эпохи. Жить после него и продолжать смотреть следующие картины Marvel вполне возможно. После просмотра совершенно не возникло грустного чувства, что всё… это конец истории этих героев, больше мы их не увидим, как например, после просмотра «Тёмного рыцаря: Возрождение легенды». В моём личном топе киновселенной Marvel «Мстители: Финал» летят на самое дно к фильмам о Торе. Единственное, что мне показалось в нём интересным интерпретация путешествий… 

P. S. Файги хитрец и тот ещё маркетолог, а критики те ещё критики.