Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Кроме финальной битвы смотреть не на что. Впрочем, даже она не преподнесла нам ничего нового. Все это мы уже видели в предыдущих частях. Просто теперь солдат стало больше.

Зачем в фильме Капитан Марвел вообще непонятно - вполне можно было бы обойтись без эгоистичной феминистки, которая заметила уничтожение 50% жизни во Вселенной только после смски. Серьезно, я не понимаю, чем ее участие в схватке предопределило судьбу мира, и почему с этим никто кроме нее не мог справиться.

Кроме того, никакого хитрого драматического выбора, на который нам намекали в трейлерах, в финальном фильме нет. По сюжету вообще непонятно, ради чего Танос устроил геноцид. Не стало ни лучше, ни хуже. Только количество живности уменьшилось в два раза. Во-вторых, для победы героям не пришлось решать никаких сверхзадач. Все как всегда - собрались и дважды за два часа вынесли главгада.

Для сравнения в предыдущих фильмах Железный человек боролся с терроризмом, обнаруживая, что источник зла гораздо ближе, чем кажется. Тор и Локи решали семейные проблемы. Халк искал гармонию в себе. Черная пантера защищал права чернокожих. Капитан Америка показывал пример настоящего американского патриотизма... То есть была хотя бы какая-то содержательная часть, над которой можно было подумать. В Финале ничего подобного нет.

Видимо, авторы решили, что у вселенной достаточно фанатов, которые просто хотят увидеть, чем все кончилось. Может и так. Но вообще-то вместо двухчасового фильма можно было снять серию короткометражек по 5-10 минут про каждого из героев  и на этом успокоиться. Хотя нет, тогда бы денег заработали меньше.