Мстители: Финал (Avengers: Endgame, 2019)

Никогда этого не было и вот опять. В этот замечательный день единения франшизы с народом, я намеренно обезжирил эту рецензию от спойлеров, дабы не портить впечатление зрителям РФ, до которых фильм дойдёт немного позже, ведь мы живем в эпоху гиперреализма, где на улице царит страх не из-за стрельбы в учебных заведениях, а из-за спойлеров в интернете. Что ж, мои дорогие акселераты и товарищи с хронически пубертратом - свершилось, заветная метаморфоза из постмодерна в метамодерн состоялась. Ежу понятно что все давно устали от этого стеба и паразитирования на поп культуре, всем хочется такой вот легкости и чтобы можно было призадуматься совсем на мгновение. Чтобы вы понимали, новые Мстители это гибрид Нолана 'Начало' и 'Терминатора'. Братья Руссо эксплуатируют стиль другого маэстро Тарантино, который в своих работах делает референсы, а не ворует. Авторского стиля ждать не стоит, когда возраст аудитории 5-65, и в этом порыве угодить всем, фильм не угождает вообще никому.

Человечество давно сняло с себя всё человеческое, и стремится стать отточенной математической функцией. Используя образ супергероя как метафору холодной функциональности, в фильме «Мстители: Финал» братья Руссо фиксируют распад человеческой личности, вынужденной существовать в мире неподвижных истуканов, которые самодовольно вглядываются в пустоты своих полых форм. Использование манекена в качестве визуального тропа можно наблюдать на примере Таноса, он как герой-антогонист не сливается с пластмассовым миром пустоглазых тел, а напротив противостоит ему противопоставляя мир 'детей' миру 'взрослых'. Ведь именно дети, подобно животным, живут исключительно текущим моментом, здесь и сейчас, а значит живут по-настоящему. Антигерой, этот кровожадный диктатор, ведомый маниакальным желанием срезать со своей жертвы затвердевшую кожуру посредственности, этот панцирь, выплавленный временем и жизненным опытом. В кульминационной сцене режиссёры разгоняют темпоритмический рисунок до состояния эпилептических конвульсий.

'Финал' - замыкающее звено в исследовании диады личина-личность. Если в 'Войне бесконечности' ещё существует конфронтация между «я» и «они», между личностью и скопищем анонимных личин, то в 'Финале' автор манифестирует полное разочарование в человечестве. Даже освободившись от символической маски, вынуждающей нестись куда-то без оглядки и мешающей увидеть мир таким, какой он есть, герои фильма всё равно так и остаются фактически безликими, обезличенными, масками себя самих.

Кардинально отличается третий акт фильма, визуализация которого выполнена на стыке сновидения и психоделического опыта. Размеренный и почти медитативный, неторопливо ведёт сновидца к потусторонним мирам, рассекая антиматерию и проникая сквозь ткань мироздания. Он полон таинственности и несёт в себе обещание несбыточного для тех, кто сможет пройти этот путь до конца. Гипнотические узоры стремительно меняются и зритель, этот несчастный астро(психо)навт, уже раскаивается в том, что залез в голову недоброго демиурга, ведь кислотное безумие с каждой секундой усиливается всё больше. Как это ни парадоксально, но единственный способ сохранить рассудок - отказаться от своего эго. Только распихав по дальним углам рассыпчатую шелуху мыслеформ и влившись в лизергиновый поток, можно надеяться на благополучное возвращение.

'Финал' - это уроборос с кучей голов, что кусает свой хвост, что-то может и значит, а что значит и не важно вовсе. Скучное и жалкое зрелище. Персонажи - манекены, нелепые и глупые, смешные как ранние сочинения Буковски. Даже несмотря на то, что франшиза переобулась из постмодерна в метамодерн, ее это не спасает, 'Финал' так и останется химерой, несбывшейся мечтой о том, что кино можно снимать интересно. 

1 из 10