Области тьмы (Limitless, 2011)

Многие скорее всего до сих пор мечтают о таком средстве, когда принял лишь одну дозу и сразу получил просветление - суперзрение, суперслух, суперсила и т.д. Фильмов про это было довольно много. Достаточно вспомнить хотя бы старенький 'Без чувств' с Марлоном Уэйансом или хотя бы 'Люси'. Весь зачин в этих фильмах сводится к тому, что некто создал суперсредство и решил его испытать на подопытном. После того, как подопытный становится сверхчеловеком, то этот некто почему-то не ставит производство средства на поток или даже не использует его в личных целях. В подобных фильмах кроме 'Люси' всегда были побочные эффекты при несоблюдении мер предосторожности. То есть передозировка вызывала очень плохие последствия. 

В этом же фильме есть так же некий Эдди, которому повезло принять такую чудо-таблетку. Но видимо там есть ограничения по мощности, потому что первую половину Эдди вообще продумывает стратегию на дальнейшую жизнь. Вот эти моменты после первой довольно эффектной части начинают разрушать всю канву фильма и приходится находиться в полном недоумении от дальнейших решений главного персонажа фильма. Возникают какие-то проблемы, которые умный человек даже без гениального разума вполне мог избежать. И всю вторую половину приходится задаваться только одним вопросом 'Зачем?' Ответа в сюжете не появляется. Есть даже ощущение, что фильм жёстко порезали, что некоторые моменты так и остаются нераскрытыми. А уж нелепый и фантастический финал вообще уничтожает всю идеи, после который фильм больше не хочется смотреть вообще никогда.