Области тьмы (Limitless, 2011)

Громко, кратко, но содержательно... Из уст 'наркомана'. Иначе главного героя не назовешь. 

NZT - как много смысла и наивности в этой аббревиатуре. Человек всегда будет стремится к самосовершенствованию любыми путями. Каждый хочет быть умнее, лучше, НО получив это - не может удержать первенство. То ли из-за того, что всегда найдется кто-то лучше, то ли из-за самого себя, своей зависимости и недальновидности. 

Сюжет предсказуем, как и главный герой. Многие поступки которого говорят лишь о его зависимости от таблеток, которую он не может усмерить (не говоря уже о полном избавлении), имея столь высокую продуктивность мозга. Постоянные попытки доказать окружающим, что 'Я - умнее окружающих', 'Я - всегда впереди всех', не говорят о высоком уровне интеллекта, а даже наоборот. 

Эдди Морра (Брэдли Купер) - противоположность героя Де Ниро. Карл Ван Лун (Роберт Де Ниро) умен, сдержан (перемещение в Maybach дает частичное! сомнение в этом) и богат. Из этого персонажа не исходят амбиции его превосходства, что сразу наводит на мысль о бесполезности NZT. Как человек смог добиться таких успехов без особого секрета? Почему главный герой не может также? Он слаб или не так организован? Эти вопросы преследовали меня несколько дней после просмотра, но ответ прост: нам легче поверить в чудодействие предмета или явления, чем в свои собственные силы. 

Итак, игра актёров... Здесь, я думаю, не стоит много писать. Брэдли Купер - достойно изобразил перевоплощение неудачника-нытика в миллионера-наркомана. Роберт Де Ниро - образ персонажа, на которого хочешь быть похож. Эпизодами его поведение выглядит как насмешка над персонажем Брэдли Купера. Рассматривать игру остальных актеров не вижу смысла, так как они со своей работой - справились!

Смотреть только ради игры двух актёров! 

Сюжет, как и таблетка NZT, - все становится явным уже после первого приема.

Итог: Сюжет - 3 из 10, игра актёров - 10 из 10.

7 из 10