Области тьмы (Limitless, 2011)

Поставила фильму 5 из 10 за то, что конец непредсказуем и яркий сюжет, раз я его досмотрела, хоть и с 4 раза. Фильм сделан хорошо в плане визуальных объектов.

Что могу сказать по самому фильму-это просто ужас и мерзость. Главный герой полный идиот, что всем открывает свои тайны и наживает себе кучу проблем на 5 точку. После чего покупает бункер, который вообще похоже из алюминия сделан. Показали ему малейший свет из тьмы, так всё, сразу разогнался, сразу же стал стремиться к миллионам, к власти-ну всё как и всегда собственно. Стал следовать навязанным, стадом, ценностям.

Есть отвратительные сцены, приходилось отворачиваться- это  всё испортило. Совсем никакой эстетики. 

Актёры кислые какие-то все. Без мотивации.

Действительно можно искать способы для развития мозга, но чтобы он не убивал человека, а как-то постепенно предоставлялись условия людям для развития  их собственного мозга, без всяких там таблеток. А здесь это же обычный наркотик.

Чему же учит фильм? Да, мы не используем мозг на 100%, но наркотики заставляют его это делать. Но какой ценой? Убивая тебя, разрушая. Зато человек всё знает, успешен в деньгах, меняется личность, куча богатеньких друзей, самое интересное он становится очень красивым, сильным и неуязвимым. И что мы наблюдаем? Для чего ему это? Чтобы потешить свое эго, самоутвердиться в обществе, найти кучу поклонниц и никакой доброты к кому-либо, никаких человеческих истинных ценностей... Как говорится: 'Ни любви, ни тоски, ни жалости.' 

5 из 10