Области тьмы (Limitless, 2011)

В далёкой пасмурной Хренляндии есть бурная зловещая река Титьма, в мрачных водах которой обитает волшебная Вобла, из прозрачной чешуи которой делают чудо-лекарства для слабоумных. Слабоумные под действием лекарства беспощадно умнеют, принимаясь зарабатывать деньги практически на всём, начиная от продажи дынь и камней, заканчивая виртуозной игрой на финансовых рынках. На том бы и сказке конец, но в жизни есть вещи неизбежные, такие как смерть и налоги, и, в частности, пресловутое мировое равновесие, которое даже Волшебной Вобле обмануть не в силах. А потому, через не самое продолжительное время новоявленные гении, в лучших традициях покойного Элджернона, начинают неистово тупеть и деградировать, возвращаясь, однако, не на свой привычный уровень среднестатистического имбицила, а куда хуже — процесс отупения опускает их на самое дно: несчастные начинают слушать Джастина Бибера и покупают драгоценности в магазинах на диване. А вскоре и вовсе издыхают от никому неизвестных недугов. 

Неизвестными науке обстоятельства чудо-таблетки попадают в Штатское Соединение Американцев, в котором обитает и главный герой обозначенного фильма — Эдди Морра, немолодой уже человек, не подающий надежд, в общем и целом — сухофрукт и писатель, что промышляет бездельем и бездарностью, пребывающий в безутешном романе с алкоголем, в ожидании вдохновения для романа литературного, надеясь, что хоть с этим романом что-нибудь да сложится, потому как роман любовно-бытовой пролетел фанерой над Парижем, о чем ему категорически напоминает возлюбленная — деловая и успешная бизнес-леди с физиономией Эбби Корниш.

Но, едва осознав свою безуспешность и нищету, Эдди на своём жизненном пути встречает вылетевшего Румпельштильцхеном из канализации подозрительного и неприятного на вид типа, что оказывается шурином его другой бывшей, ныне промыщляющий волшебной чешуёй, которую по его словам якобы разрешил американский росгосстрах. Поломавшись, Бредли Купер всё-таки принимает таблетку, отчего внезапно умнеет, трахает азиатку, наполняя доселе мрачную картинку всеми цветами радуги. Это не иначе как ловкий режиссёрский ход, призванный помочь зрителю различать душевные состояния Купера между очередной ломкой недалёкого дурачка и генерирующим гениальность фонтаном блаженства. Подобных псевдо-оригинальных режиссёрских откровений в фильме цельная горсть, но режиссёр с гастрономической фамилией их любит настолько, либо настолько считает себя светочем и гением, что вставляет их без особого разбора в любой момент, а потому зритель будет несчастлив каждые пять минут наблюдать клонированных Куперов, наводящих порядок в своей каморке, либо совершающих очередной гениальный трип. Стоило бы использовать размноженных Куперов и в многочисленных постельных сценах без обнажёнки, ибо рейтинг детский, но таковым уже промышлял Доктор Пиписькин из «Хранителей» Зака Снайдера, когда ублажал Лего-женщину, но к счастью на такую откровенную вторичность Бургеру не хватило перца.

Впрочем, и без необязательной, но очень остроумной параллели с «Хранителями», режиссёр-бутерброд настолько рьяно старается сделать фильм максимально «оригинальным» и пёстрым, что не оставляет от фильма ни камня самобытности, ни грамма вменяемости, превращая потенциально любопытное кино в робкую и трусливую пародию на «99 франков», хотя и похождения Октава Паранго то ещё зрелище, но там режиссёр по крайней мере не пытался и рыбку съесть и присесть известно на что. Бургер же, если отбросить его «свежие» и «умопомрачительные» трюки вторичен и нелеп тотально, особенно по части одного из основных конфликтов, где главенствует карикатурный и шаблонный злёй рюсский гопник Николай, что по случайности хлебнул гениальности и, естественно, хочет ещё, больше и, желательно, даром. Что есть на редкость избитый ход, использующийся повсеместно в повсеместных же комиксах, где какой-нибудь лох вместе с главным героем получит силушку богатырскую, но, в отличие от хорошиста не будет спасать людей и жрать землю, а супротив того будет людей убивать, а по земле так и вовсе ходить. В конце концов два новоявленных супермена неизбежно схлестнутся в сече неистовой и порубят друг друга к чертям. Стоит ли говорить о том, насколько дёшево и смешно подобные приёмы выглядят в фильмах посурьёзнее, нежели в супергеройских мракобесиях.

Будет и предельно стерильная любовная линия, где прокачанный умственными-стероидами Купер будет лихо навёрствывать упущенное, попутно желая и получая мировое господство, но перебрав Воблы с Титьмы угодит в области тьмы, где память условна и незначительна, а мир иллюзорен и бессмысленен, как и фильм по большей части, как и первоисточник, что на деле является не более чем поверхностным бульварным пересказом Дэниэла Киза и его «Цветов для Элджернона». Пообещав утку, приправленную яйцами Фаберже, режиссёр на выходе подал не иначе как пересоленный Бургер с недожаренной котлетой.

Дьявольская романтика пилюль же тем временем заключалась лишь в том, что они едва ли делали умнее своих жертв в глобальном смысле, если по желаете — на длинной дистанции, потому как всего лишь на всего использовали весь жизненный ресурс скудоумного мозга в один присест, после чего мозг ожидаемо рассыпался — всё равно, что выпить годовой запас спирта за один день. Люди счастливо бегали, радовались своей гениальности, но, испив чашу до дна, принимались слушать Стаса Михайлова и ненавидеть афро-американцев. Круг замкнулся, оставив после себя лишь области тьмы и пустоту. Пустоту, день рождения которой Эдди Морра по предсказуемым обстоятельствам отпразднует спустя год уже в другом месте и в другом образе, ехидно подмигнув зрителю. С днём рождения. С днём рождения всех нас.
