Области тьмы (Limitless, 2011)

К просмотру этого фильма меня подтолкнул интересный сюжет в описании, безусловно, актеры и огромное количество положительных рецензий.

Что могу сказать, начало картины и середина были вполне интересно развивающимися, как зрителю, мне было достаточно увлекательно за этим наблюдать. 

Операторская работа выполнена нестандартно, в особенности, когда были показаны моменты после употребления таблетки.

Вот, пожалуй и все положительное, что можно сказать о данном фильме. Ах, да, еще из плюсов хорошие актерские работы Брэдли Купера и Роберта Де Ниро. 

Ну а вот сейчас о минусах 'Областей тьмы'. Смотря данное 'творение' я надеялась абсолютно на другой финал! И естественно, была крайне разочарована нам показанным. Чему учит это кино? Просто плыть по течению жизни в надежде, что когда-нибудь появится чудо-таблетка, способная сделать из тебя человека, а может быть, гения? Да, именно этому. Поэтому, можно ничего не делать, а ждать этакого чуда. Только сразу хочется сказать, что так быть просто не может, о моральной стороне создатели, видимо, тоже не подумали: а следует ли создавать препарат, делающий из человека зависимого робота? Вот сейчас читающие мою рецензию могут задать вопрос: 'Так ведь последствия приема NZT в фильме показаны. Что еще нужно?' А нужно было сделать финал не а-ля 'золотая середина', а показать, что это не правильно, не должен человек добиваться успеха и быть, что называется, 'на высоте' благодаря какому-то лекарству. 

Некоторые моменты фильма просто абсурдны, возможно, тот, кто смотрел, меня поймет.

Подвести итог можно таким образом: 'Области тьмы' - это картина для слабовольных неудачников или же просто для людей, которые хотят получать все просто так, совершенно не прикладывая для достижения желаемого никаких усилий. 

Если бы был снят другой финал и убраны абсурдные моменты, то мог получиться вполне хороший фильм со смыслом, тем более все для этого было.

Только за игру Купера и Де Ниро

4 из 10