Области тьмы (Limitless, 2011)

У меня есть фильм который я считаю чушью. Самой последней чушью. При этом все мои знакомые говорят: «Что ты приелся, хороший фильм». Это фильм «Области тьмы».

Представь, читатель, ты играешь в игру, но тебя убивают слишком часто, биться с боссом трудно, как следствие тебе не интересно. Причём настолько плохо играешь, что умираешь каждые 3 секунды. Интриги нет. Ты умрёшь. Тут нужны читы. И вот ты уже играешь не как нуб и тебе интересно. Ты с боссом не на равных, конечно, но у тебя есть шансы! А потом ты включаешь режим бога. И вроде всё классно, но только ты ведь не проиграешь никогда. Интриги нет. Ты – бог.

Есть такие фильмы, где главный герой  получает почти магическую силу, которой либо нет у других, либо есть ещё у пары людей на этой планете (Изобретение Лжи, Эффект Бабочки, Тетрадь Смерти, День Сурка, Брюс Всемогущий и т.п.). Вот вам и чит, который сделает фильм интересней. Главное для сценариста –  не переходить на Годмод: герой не должен стать богом, ему должно что-то противостоять, что-то должно остаться неподвластным твоей силе. Должна быть проблема, для решения которой и нужна суперсила, приведу примеры: как бы ты не менял прошлое, всем не угодить; даже твоя способность убивать людей на расстоянии не спасёт тебя от аккуратного детектива, вышедшего на твой след; трудно быть богом. 

Теперь приступим к самому фильму. Что же не подвластно нашему герою? Зависимость? Не смешите, он с ней разобрался запросто! Провалы? Да, проблема. Как же он справится? Не мешать таблетки с алкоголем, есть вовремя? Это всё? И нет проблем с наркотой?

Такой вопрос – как работают таблетки? Это стимулятор – он их принимает, а потом ботанит? Нет, он просто откуда-то берёт знания. Так НЕ бывает – чтобы что-то уметь, надо работать. Через тернии к звёздам, ребята. Но люди это не любят: «Хочу быть умным сейчас, делать из воздуха деньги, кадрить баб, пользоваться уважением, драться как бог; не хочу стараться, дайте таблетку!». Смысл фильма только один – с читами все игроки равны, и дебилы, и трудяги.

Что в фильме сделано классно, так это операторская работа. Де Ниро и Купер хорошо сыграли. Всё, плюсы закончились.

Вообще весь фильм идёт по синусоиде: НЗТ есть – король мира, нет – бомж. Сам человек что, не в счёт?

5 из 10