Области тьмы (Limitless, 2011)

Наверное в этом незатейливом фильме заключен ряд ожидаемых трендов ближайших лет. Прежде всего тут речь пойдет о чудо-таблетках. Теперь не нужно заниматься достижением определенных целей, ходить на семинары и бороться со сложностями. Ты принимаешь таблетку и все делается само за тебя - самое важное, принять наиболее простое решение. А эффективным оно будет по-любому, уж поверьте. Так что теперь, наиболее активные Потребители смогут не напрягаясь достигать вершин социальной пирамиды.

В качестве частного случая нам рассказывается история молодого проходимца, который случайно начав принимать таблетки стал добиваться больших успехов в бизнесе, а вскоре и задумался о политике.

Странно, что фантазия сценаристов ограничилась безмерно потребительскими вещами: элитная недвижимость, кредит 100 тысяч долларов у мафиози, партнерство с миллиардером и т.д. Вот, к примеру - поведение бандита, кредитующего героя весьма большой суммой, представляется мне в высшей степени шаблонным и нелогичным. Известно ведь про сети подпольных мировых агентств по переводу и кредитованию денег. А тут, получается, что обычный уличный громила приносит в конверте крупную сумму.

Развивая тему, нельзя не сказать о финальном диалоге. Он очень красив, элегантен и проработан. Однако, нужно понимать - что беседуют две акулы бизнеса. Но вся беседа сводится к банальному 'я не хочу на тебя работать'.

Так и представляется, как маркетологи готовили концепт под офисных работников, которые смотря этот фильм должны мечтать о сверх-эффективности, вожделеть атрибутами власти в виде смазливых секретарш, модных машин и рейтингов Forbes и завидовать главному герою - пославшему своего босса.

Именно в силу такой грубой и линейной подстройки под аудиторию, сводящей, весьма неплохо рассказанную историю, к нагромождению фантазий и вожделений, не могу я высоко оценить эту картину. Весьма интересные к обсуждению подвижки к обсуждению 'нового экономического порядка' - вовсе всерьез не рассматриваются. 

Участие в фильме активно раскручиваемой в последние годы персоны - Брэдли Купера, ничего принципиально не изменяет. Купер просто хорошо делает свою работу. О какой - либо харизме или шедевральной игре, говорить не приходится. То же самое, можно сказать и о работе Роберта де Ниро - небольшая яркая роль влиятельного человека. Сложно сравнить, например, с его небольшим появлением в 'Сердце ангела'.

3 из 10