Области тьмы (Limitless, 2011)

Каким образом люди из самых низов общества достигают своего высокого положения и любви миллионов? Чаще всего благодаря тому, что берут себя в руки и начинают над собой усердно работать. Заводят полезные и не очень знакомства. Принимают рискованные решения, где цена ошибки может стоить им счастья и благополучия, как себе так и своим близким. Но есть и другой способ, куда более простой и собственно о нем пойдет речь в сегодняшнем фильме. Итак, это – «Области тьмы».

Сюжет крутится вокруг Эдди Морра, начинающего писателя который переживает не самый приятный период в своей жизни. От него ушла любимая девушка, вдохновение его покинула, а еще люди, что сдают ему жилью, вот-вот потребуют, чтобы герой выметался из занимаемой жилплощади. В общем, куда не кинь, а всюду клин. Но все меняется, когда Эдди встречает своего старого приятеля, который предлагает попробовать герою новый чудодейственный препарат, который заставляет человека быть умнее. Немного помявшись, Эдди соглашается и вскоре он уже не может прожить без новой дозы. Но у любого «лекарства» есть побочные эффекты и чем сильнее наркотик, тем страшнее будут последствия от его действия. А плюс еще некто готов приложить недюжинные усилия, дабы жизнь героя резко оборвалась. Ну вот и принимай после этого экспериментальные наркотические препараты!

На самом деле все не так уж и плохо. Я бы даже сказал все очень даже неплохо, так как фильм по сути своей является интерпретацией известной сказки о Емеле. Тут у нас есть и герой, который ничего не хочет и ничего не умеет и ему даже в собственной квартире лень прибраться. И есть у нас щука в лице друга-наркодиллера которая дает «Емеле» таблетки от глупости. И «Емеля» тут же поднимается по служебной лестнице, становится богатым и знаменитым, и плевать он хотел на тех неудачников, которые продвигались по служебной лестнице благодаря своему уму и сноровки ведь у Эдди есть таблетки! На этом все. Никакой морали в фильме не предусмотрена, да и зачем? Парень сидел дома, надеялся на лучшее, и бац это лучшее произошло. Как здорово! Жаль, что такое срабатывает лишь в глупых сказках, а не в жизни. Тогда бы все люди были счастливы.

Что же касается актеров, то к ним нет никаких претензий, и каждый из героев способен надолго запасть в память. Что Эндрю Ховард сыгравший в этом фильме главаря преступной группировки и по совместительству «коллектора». Изначально Геннадий являлся человеком пусть и недалеким, но опасным, а когда же он попробовал чудо таблеточек Эдди, то резко преобразился и стал изобретательным человеком и чуть ли не гением. Так же отдельно хочется выделить героя Роберта Де Ниро, который играет главу крупной кампании и который всего добился сам. Его слова не лишены смысла, вот только главный герой предпочитает слушать и слышать только себя одного.

Визуализация так же не подкачала, как собственно и операторская работа. Особенно бросается в глаза игра с освещением, а именно когда Эдди находится под «веществами» весь мир преобразуется, становится ярче, и я бы сказал трехмерней, а когда же героя мучает ломка, то и мир становится серым и безжизненным. 

Подводя итог, хотелось бы сказать, что это яркий и красивый фильм с блестящей операторской работой и прекрасными актерами, однако сценарий картины выглядит глупым и наивным, как и сам герой Брэдли Купера. В фильме нет по настоящему глубоких мыслей, вернее они есть, но высказывают их не главный герой и поэтому они теряют свою актуальность. В фильме нет даже самой банальной морали относительно того, что наркотики это плохо. В принципе посмотреть этот фильм можно, но так же его можно и пропустить, что я вам настоятельно советую сделать.

5 из 10