Области тьмы (Limitless, 2011)

Постараюсь быть краткой. Либо я совсем глупая, либо в итоге нам весь фильм старались показать, что своими силами совершенно невозможно добиться чего-либо. И все, что мы должны делать, это бороться за таблетки, которые, как манна небесная, упали нам однажды в руки. ГГ - ни на что неспособный без наркоты эгоист, тратящий все свои силы на новую дозу. Богатство и величие - разве что-то еще должно волновать тебя, зритель, в этом мире? Опомнись, ведь в этом смысл всей твоей жизни!

Знаете, я долго и упорно ожидала драматичного 'анхэппи' финала. Он бы все поставил на место, правда. Потому что меня не покидало ощущение, что вот она, ироничная антиутопия, вот, чего не надо делать - ведь не мог Нил Бёргер воспеть наркозависимость и падкость, нет. Это же тот Бёргер, который поведал миру историю Эйзенхайма.. разочарована я, в общем. Не стоило в самом начале так высоко задирать планку, увидев имя режиссера.

На один вечер - пожалуйста, можно посмотреть. Только при условии, что вы не будете думать. Потому что это, в принципе, умело поставленный экшн: работа операторов на высоте, ракурсы удачные, да и визуально картинка радует глаз (понравился контраст мир 'под' NZT/реальность); Брэдли Купер и де Ниро играют отлично; сюжет острый, заскучать не дает - все бы ничего, но идею, спрятанную за этой ширмой, лично я не одобряю. Если автор хотел показать, на что способен человек... По-моему, в таком случае не следовало ограничивать сюжетную линию эгоистическими побуждениями в карьере ('Кто сказал, что у меня только одна лаборатория?') и отношениями с девушкой, возвращающейся к герою лишь в моменты взлетов под NZT. Просторы были гораздо шире, чем обыденная политика, а прямое сравнение таблеток с наркотой явно не прививало любовь к сему 'изобретению'.

Ниже 5 баллов ставить не хочется, т. к. если не учитывать идею, то все хорошо, но выше 7 рука уже не поднимается. Ну, прямо-таки нелепый финал, неуместный. Могла бы получится сильная драма, будь иной финал. Могла бы получится отличная фантаст-утопия, будь иные приоритеты. Но для того чего-то не хватает, для этого чего-то - а в итоге я, как зритель, осталась с носом.

6 из 10

P.S. Не зря же персонаж де Ниро прямо-таки ткнул Эдди лицом в грязь, называя его способности незаслуженным даром: ведь слова Карла - точь в точь мои мысли. Может, действительно, это я что-то упустила, а не Нил оплошал?