Области тьмы (Limitless, 2011)

Мало кто отказался бы от пилюли, заставляющей ваш мозг работать на пределе его возможностей, согласитесь? Вот и Эдвард Мора, ляпнув 'Хуже уже не будет', закинул прозрачную таблетку в рот. 

И начал восхождение на Олимп нашей бренной жизни к деньгам и положению в обществе. Не то чтобы совсем без трудностей. Но как сказал один из героев в разговоре с Эдди: 'Ты не заработал своих способностей. Ты угробишь нас своим даром. Ты красуешься им и разбрасываешься  как ребенок. Тебе не пришлось карабкаться вверх по стольким ступенькам, умирать со скуки на вечеринках по сбору средств. Ты не мотал срок и не женился на девчонке ради связей ее папаши. Ты думаешь, что можешь перескачить через это. Ты не подкупал, не очаровывал, не угрожал никому ради этого кресла. Ты не знаешь как конкурировать'. В этом, пожалуй, самая суть сложившейся ситуации. Нельзя отрицать стремления, усилия, кропотливый труд, опыт и прочее. Нельзя всю жизнь принимать допинг в виде таблеток  для того, чтобы повысить свой авторитет в обществе и заработать несметную кучу денег. Липовая популярность Эдварда у деловых партнеров и женщин попросту разит искусственностью. И самое главное - не вызывает ни капли сочувствия. Ни проблемы с собственным здоровьем, ни цепочка трупов не способны вернуть его к адекватной жизни. И в конце картины он успешный и перспективный сидит  напротив своей дамы, очаровательно улыбаясь. Финал просто омерзительный. Все сцены насилия и жестокости после него пошли насмарку. 

Очень жаль, но в фильме за все 145 минут так не прозвучал самый главный вопрос: Кто ты без таблетки? Мне кажется, ответ на него мог  бы спасти 'Области тьмы' от провала. Но его нет! Есть отменно дорогая и качественная цветная  картинка, Роберт Де Ниро  с ничтожно короткой ролью и мутный с точки зрения общего посыла  сценарий. Плюс тотальная условность. Герой принес в издательство рукопись - он писатель, рядом с ним замечена белокурая девушка - пылко влюблен и т.д. Поэтому прежде чем смотреть подумайте:  неужели сюжет о неожиданно легком мгновенном  взлете почти из самых низов в сияющие залы, роскошь, молодой и красивый герой, излучающий эйфорию  еще не  набили вам порядочную оскомину?

5 из 10