Области тьмы (Limitless, 2011)

Смотря фильм я прежде всего жду какой-нибудь морали, поучения. Но от этого фильма все получилось совсем наоборот - здесь показана полная противоположность морали, как не стоит себя вести. Суть фильма как будто-то говорит - ничего делать не надо и учится не надо, просто съешь таблетку и будь богом в прямом смысле этого слова.

А если представить себе, что эта таблетка получила бы широкое распространения, то все были бы киборгами, а так как почти каждый воспользуется этим только для своей денежной выгоды, то и будут в мире одни банкиры, да президенты. Попробуйте себе такое представить, мир просто погибнет.

Так вот к чему я веду, я ожидал увидеть в этом фильме некую поучительную линию. Ведь показанный в фильме наркотик можно сопоставить с обычными наркотиками, ведь их тоже принимают для некой эйфории организма, расслабления, да и в придачу ко всему под действием этих наркотиков и из-за него, он убивает людей, и так бездушно откупается, как будто-то это в порядке вещей. И автор должен был нам растолковать, что любой прием наркотика имеет свой плохой конец. Но здесь главный герой ничему не учится, не понимает что не в деньгах счастье, а главной целью его являются именно они.

Вспомнилось как главному герою говорили, о том как сложно зарабатываются положения, а он как будто не уловил суть, а составляющая фильма вообще над этим смеется

Я очень надеялся, что все же конец все расставит на свои места, но не тут то было, она еще больше подчеркнула сущность главного героя. Поэтому концовка у меня вызвала отвращение.

Фильм снят потрясающе в плане динамичности и операторской работы. Также понравилось как играли актеры, особенно Брэдли Купер, он очень хорошо перевоплощался  от бедняка, к богатому и могущественному.

Только за актерскую игру и красиво снятую картинку ставлю этому фильму, как по мне завышенную оценку: 

6 из 10