Области тьмы (Limitless, 2011)

С третьей попытки все же удалось досмотреть фильм до конца. Нет, не потому, что он скучный. Хотя... в общем, давайте по порядку.

'Области тьмы' мне рекомендовали очень давно и настойчиво. Знаете, из серии 'как, ты не смотрела 'Матрицу'?! Дай-ка послушать, а твое сердце до сих пор бьется, а мозг соображает?!'. И, если 'Матрицу' я посмотрела пару лет назад, и она мне понравилась, ибо Киану (ради него я и смотрела), то 'Области тьмы' подкачали, если не сказать большего. Тот самый случай, когда неплохую в основе своей идею портит воплощение этой идеи и неполное ее раскрытие. 

Товарищ, ищущий вселенских масштабов вдохновения (писатель), добирается до чудесных таблеток, которые стимулируют умственную активность: делают его почти гением. Как может догадаться умный зритель (а тем, кто умом не располагает, аннотация подсказывает), у таблеток есть побочные эффекты. Да и вообще, у товарища будут проблемы, ведь таблетки он достал, скажем так, не очень чистым путем. Ну, а пока наш герой ловит кайф, потому что он стал гением, все его любят, он мгновенно учит новые языки, пишет книгу за четыре дня и так далее, и тому подобное. А зритель все ждет и ждет: ну, когда же у него начнутся серьезные проблемы? Ведь, если он поднялся на такую вершину, то падать он будет быстро, а ударится больно?

Ждет ли зрителя разочарование? Не знаю. Но я была разочарована. Не хватило чувств (не любовных, а чувств вообще - эмоций), драматизма и хорошей актерской игры. И еще мне не хватило неожиданных поворотов. Все было предсказуемо: от мордобоя до мордобоя. Мне казалось, что для меня припасли какой-то сюрприз, хотелось, чтобы герои меня удивили, чтобы в сюжете произошел какой-то неожиданный поворот, и я сказала бы 'ой!'. Но таких поворотов не было. И, если что-то меня по-настоящему неприятно удивило, то это финал. Не хочу думать о том, что это гимн во славу наркотиков, да и вряд ли это так. Но финал просился более осмысленный и более, скажем так, жизнеутверждающий. Вы знаете, такой финал получился бы даже в том случае, если бы умер главный герой - я бы это стерпела, ибо теплыми чувствам к нему не прониклась. 

На фоне его крутизны, красочно подчеркнутой сценаристом и режиссером - крутизны фальшивой, к слову сказать - еще явственнее заметна его слабость. Именно слабость, а не внутренний надлом, который мог бы заставить его сомневаться, а потом сделать выбор. Так нет же, главный герой вообще ни о чем не думает: живет как осел, бредет себе вперед. Персонаж получился картонным и неживым. Хотя картон раскрасили ярко, и я это признаю. Вероятно, для того, чтобы не была заметна внутренняя пустота. Если говорить прямо, то персонаж воспринялся мной как сатирический: внутри так пусто, что даже звенит, а снаружи понты. Но если он действительно персонаж сатирический, то зачем же в фильме весь этот напыщенный пафос? И было по-человечески жаль Карла. Я симпатизировала этому персонажу. Он не был идеальным, но, в отличие от остальных, говорил искренне и вел себя искренне.

Посмотреть фильм стоит ради того, чтобы иметь представление, что это вообще за штука. Главное - не ожидать слишком многого, чтобы потом не разочароваться.

3 из 10