Области тьмы (Limitless, 2011)

«Области тьмы» - редкий случай, когда прокатчики переводят название совсем не дословно, но очень интересно. Честно сказать, о просмотре не пожалела — снято в меру динамично, интересно, и те, кто книгу не читал, вполне могут этим кино восхищаться. Но вот по сути от книги в фильме остался только замысел и не более того. Хотите подробностей? Да пожалуйста.

Начну сразу с финала, который в фильме и книге разнится настолько, насколько могут разниться знаки 'плюс' и 'минус'. И если в фильме финал представляет собой жирненный 'плюс', то книга заканчивается однозначным 'минусом' и, черт возьми, мне этот самый 'минус' нравится куда больше. Потому что книжный финал более жизненный. Более правильный. И 'книжный' Эдди успевает раскрыться перед читателем с другой, положительной стороны - краткий миг прозрения перед окончательным затмением истощенного разума. 

Еще мне непонятно, зачем вообще режиссер впутал в МДТэшную тему и Ван Луна и Этвуда? Ведь Глинн как автор книги сделал всех МДТэшников вроде определенной социальной касты подопытных кроликов, в которую Эдди влез по глупости, его там быть не должно было. А в фильме всё преподносится так, словно все сильные мира сего сидят на этом чудо-наркотике и кого из них не спроси — все, как называется, «в теме». Лозунг получается - закачаешься. Что-то вроде 'хочешь стать успешным - айда закидываться этими прозрачненькими таблеточками'.

Признаюсь, Де Ниро в роли «Великого и Ужасного» разочаровал. В книге Карл Ван Лун произвел на меня очень мощное впечатление — этакого финансового колосса, который доминирует над всеми, в том числе над Эдди, даже когда тот находится под воздействием наркоты. Да, Ван Лун удивлен таким поведением Эдди, его хваткой, но в то же время своих позиций тоже не сдает, под Эдди он ни в коем случае «не прогибается». А что я вижу в фильме? Ван Луна, больше похожего на дряхлеющего, нехаризматичного старикана, без дочки (о которой здорово написано в книге), зато с сердечным клапаном, срочно требующим замены (как я узнаю в финале). Никакой опасности, исходящей от этого финансового воротилы, я вообще не почувствовала. Я вот подумала, что Рутгер Хауэр с его холодноватой, немного хищной внешностью справился бы с ролью Ван Луна на «ура!» Или, что там далеко ходить — тот же Майкл Дуглас — я понимаю, что его любят утверждать на роли всяких финансовых дельцов, но «Области тьмы» был именно таким случаем, когда не надо было изобретать велосипед, а сразу приглашать Дугласа.

5 из 10