Области тьмы (Limitless, 2011)

Удивительный фильм. В том плане, что он нравится, по-настоящему нравится до самого последнего момента, до самых последних сцен и фраз. А потом - наступает ступор и нарастающее чувство неприятия, отторжения. Словно ты сам весь фильм сидел на этих таблетках и в один прекрасный момент они закончились..

Удивителен он прежде всего тем, что захватывает и привлекает своей динамикой. Отнюдь не революционный сюжет всё-таки подан в какой-то новой, яркой и приятной для зрителя упаковке. Минимум слов, минимум ненужных диалогов, минимум присущих американскому кино драматических и полных пафоса сцен. Максимум динамики, довольно банальный, но всё же завлекающий в свой водоворот сюжет. Ничего лишнего, всё кратко, лаконично и по делу. 

И всё бы было хорошо, если бы не конец. На моей памяти это первый фильм, который оставил такие странные впечатления. Вроде бы всё понравилось..если бы не последние 2 минуты. Фильм развивается, достигает своей кульминации где на 2/3 хронометража и далее совершенно бездарнейшим образом стремиться по асимптоте к..ничему. Болезнь всех фильмов последнего десятилетия: отсутствие какой-то вразумительной концовки, итога, подведённой черты, восклицательного знака в конце. Такой концовки, чтобы зритель не плевался и не жалел потраченного времени, а понимал, что начало имеет логический конец. 

Нет, 'Области тьмы' имеет более или менее логическое завершение, но оно оставляет после себя горькое послевкусие. Да и каков посыл? Все успешные мира сего добились своего при помощи таблеток и важно лишь почувствовать грань и быть чуть умнее - вовремя соскочить или перейти на что-то более изощрённое? Странный посыл. Особенно в наше-то время. Я не моралист, но кино, от которого веет сомнительной моралью - не в моём вкусе. Причина моего разочарования возможно ещё кроется в том, что незадолго до сего кино мне довелось прочить Дэниела Киза 'Цветы для Элджернона'. Сюжет необычайно схож со сценарием фильма, но имеет совершенно радикальное отличие в своем завершении. В лучшую сторону.

В целом фильм заслуживает внимания и достаточно занимателен, приятен для просмотра, но оставляет неоднозначное впечатление в итоге.