Области тьмы (Limitless, 2011)

Посмотрев этот фильм, остается только догадываться, какую философию вкладывал в фильм Нил Бёргер и вкладывал ли вообще...? Парадокс фильма в том, что при наличии всех оснований сделать остросюжетный и не пустой по содержанию фильм - логика поступков осталась загадкой.

 Все начинается с интриги, в которой зрителю должно быть интересно - психологические аспекты, в которых задевается Эдди как личность. Проблемы, неудачи - все присущее нормальному человеку. Потом режиссер внедряет элемент волшебства, которое заключается в том, что главный герой находит волшебную таблетку, которая решает все его проблемы. Проблема заключается в том, что главный герой не меняется на протяжении всей истории с этого момента и до. То есть, он как был неспособным решать свои проблемы и принимать взрослые решения - так им и остается. Дело в том, что мир покоряется талантливыми, если речь идет о его серьезном покорении - об этом Эдди пытается сказать опытный в бизнесе второй персонаж картины - Роберт Де Ниро, чью игру действительно можно высоко оценить в фильме. С уст его персонажа срываются тезисы познанной мудрости о том, как необходимо жить в жестоком мире конкуренции и денег. То есть, перед нами два антипода - бездарный на самом деле Эдди и Карл Ван Лун, который, как высказываются, сделал себя сам и построил свою империю. Парадокс, ведь в результате нам превозносят Эдди как действительно правильного человека. Учитывая то, что 5 минут назад было явное указание на то, что наркотики, которые он употребляет уничтожают человека...физически. Эдди нашел способ избежать этой физической неприятности и все выглядит так будто теперь все идеально и можно жить дальше, но очевидно другое - он уже совсем другой человек по своей сути. Не лучше, ведь так и не научился решать свои проблемы, а человек, который наоборот - был готов отдать жизнь ради денег и продолжает это делать...

 Таким образом недостатками фильма есть:

- несостоятельность как личности главного героя;

- двуличность или скорее непоследовательность режиссера в образе Линди, которая сначала пыталась спасти Эдди, но потом стала на тот же путь обмана (и самообмана несомненно);

- расстановка ценностей; не только в том, что человек самостоятельно не может достичь успеха, а если достигает как Карл, то он справедливо может быть поглощен таким как Эдди, который абсолютно не должен иметь отношения к такому успеху...;

- тема дополнительных медицинских препаратов (наркотиков) и взгляд на нее как на 'добрую иллюзию' в своевольном употреблении - к сожалению, не реалистичен. 

 Возможно, режиссер хотел показать все наоборот и в конце таки подвести нас к тому, что Эдди - истинный антигерой. Тогда все объяснимо, но картина с шикарным рестораном и довольной Линдси рядом, которая любила Эдди изначально таким, как он был до наркотиков - вызывает подозрение про симпатию создателей фильма к такому развитию событий. 

Также возможно, нам хотели намекнуть, что политика, в которую пошел Эдди, достигнув хороших результатов в употреблении таблеток, и содержит таких людей - немного не совсем с человеческими способностями...? Но это тоже достаточно рискованное и категоричное заявление было бы...

 В фильме действительно правильно подмечена только одна особенность успеха - это максимум работы и смышлености. Эдди это не дано, но он не потерял надежды ворваться в успех не честным путем...

 Любителям острых моментов на фоне видов Нью-Йорка - этот фильм не будет лишним к просмотру, но уверенность в жизни после этого фильма может уменьшиться, ведь в нем утверждается, что без помощи, а только за счет личностных качеств, успеха не достичь.

 Вообще, фильм напоминает желание экранизации борьбы с комплексами и недостатками. Мол, в один прекрасный момент принять что-то или взмахнуть волшебной палочкой и жизнь наладится, а недостатков вдруг не стало... От напряженного сценария все же ожидают правдоподобности. Режиссер же пошел по пути скорее полной фантастики, нарушая большинство известных истин.

3 из 10