Области тьмы (Limitless, 2011)

Честно признаюсь, была удивлена увидев исключительно положительные рецензии на сие творение. Меня оно мало того, что ни капельки не впечатлило, но ещё и порядком разочаровало! Спецэффекты, игра актеров, и другое безусловно на уровне, без исключений, но детали! Сюжет! Боже, в жизни не видела столько нелепых и глупых несостыковок! Почему шафер решил дать таблетку какому-то неудачнику? Хотел из него сделать шестерку? Да нафиг он ему вообще сдался? Почему к концу фильма в столь хорошо оборудованной квартире, обитой железяками вместо дверей нет элементарной кнопки тревоги?? В такой квартире даже запасного выхода нет! Я молчу про то, что бандиты выпиливали дверь минут 10 болгаркой и никто этого не услышал и не заметил! Или на этаже у них тоже камер нет? Что это вообще за охраняемая квартира? Беднягу обманули... Зная, что от таблеток умирают и болеют, он не прекращает их принимать и даже не уменьшает дозу, хотя по сути не сильно то они на него и действуют. Я догадываюсь - он уже сложил в своем уме схему того как он обработает таблеточки, уберет недостатки и 'слезет' с дозы. Но в таком случае возникает вопрос, остальные принимавшие таблетки до этого не додумались? Загадка! Его девушка, спасаясь от нападения бежит разумеется куда? в парк! Конечно! Зачем бежать в город к магазинам и домам где есть охрана?? Нафиг надо! Ведь рядом есть замечательный пустой парк! В связи с этим, когда она выпивает таблетку, честное слово, мне показалось, что ее мозг. .. ну просто начал наконец-то работать! на 20 % как у всех нормальных людей! Я кстати пришла к выводу, что чудо-конфетки она больше не принимала, раз за ГОД совместной жизни до неё только дошло что он принимать не бросил, когда он обратился на китайском к официанту. 

Какова же идея фильма? Хмм... давайте подумаем, что сделал Эдди со своим мега-мозгом? Он зарабатывал бабло, спал со всеми подряд и бухал! За-ме-ча-тель-но! Парень не прикладывая ни малейших усилий, извергая содержимое желудка по всему городу, позволил мозгу 'работать' без него! Что-нибудь полезное для общества или мира было? Напомните мне, кажется этот момент я упустила. Значит пока люди со своими обычными мозгами из кожи вон лезут, рвут свое мягкое место, чтобы добиться хоть небольшого успеха в жизни, этот паренек наглотался сказочных конфеток и пошел завоевывать мир направо и налево. Какая прелесть.. 

3 из 10

 - и то исключительно за спецэффекты и Де Ниро, хоть ему и не позволили раскрыть в фильме весь свой потенциал.