Области тьмы (Limitless, 2011)

После просмотра фильм, оставил неоднозначное ощущение. С одной стороны и актеры гармонично смотрятся, и задумка интересная, и все остальное на хорошем уровне, но вот незадача-то! что-то не так. За один день я перечитала книгу Алана Глинна. И все стало на свои места. Удивительно какое количество людей, и я в том же числе, 'купилось' на сказочку о 'умной таблетке'. Оно и понятно, что когда в жизни все не так как хотелось, гораздо легче свернуть все на кого-то или что-то, а что бы все уладить - проглотить таблетку, быть 'впереди на 50 шагов' и все. Но нет. 

В фильме на мой взгляд все очень скомкано и много, очень много 'слепых пятен'. одно из них - история Мелиссы и многих других. Если много вопросов, которые и привели меня к книге. Приведут ли других? Кто знает.

Выпить таблетку, что бы стать 'улучшенным Эдди' - банальная уступка, для тех над кем, преобладает лень. Поразило меня и то, как в фильме обыграно убийство - как будто это мелочь, которую достаточно спихнуть ногой со своего пути и все - дорога чиста!

История удивительна, но имеет значение как и кем она рассказана. Ничего не проходит бесследно, стоит об этом помнить.

 Хотя с другой стороны, чего можно было ожидать от создателей? Непривлекательной истории об 'умном наркотике', которая будет сиять с экранов другого наркотика? Нет, конечно. 

Мой совет - читайте книгу. Автор задумал все не так и хотел сказать буквально противоположные вещи, чем те, которые мы видим в фильме. Можно бредить 'я - всемогущ, я все переборю, я на 100 шагов впереди всех', но реальность всегда будет стучаться в дверь.

Актеры справились на ура. Фильм сделан отлично, но суть в том о чем он рассказывает и каков финал.