Области тьмы (Limitless, 2011)

Этот фильм рассказывает о мечте всех лентяев (не смог подобрать слова оскорбительней).

Мы все сидим и ждём какого-нибудь чуда, которое решит все наши проблемы, даст уверенности в себе и поможет разбогатеть, склонив весь мир к нашим ногам,  именно это дало главному герою NZT. Сами же тем временем мы тратим свою жизнь на интернет, сериалы, фильмы, компьютерные игры, алкоголь и всё что угодно но не на улучшение качества нашей жизни или утверждения в обществе. 

Нет, я - ни какой-то там борец за здоровый образ жизни или еще кто! Я - борец за активную жизнь!

Читайте книги! Ходите на тренинги! Занимайтесь спортом! Деритесь в жизни, а не смотрите как другие делают это в кино!

5 из 10