Области тьмы (Limitless, 2011)

Ну, узнал. И? Вся проблема в том, чтобы соблюдать дозу, нормально питаться и ограничить потребление алкоголя? Всё?! Вопрос о бесперебойности поставок не стоит – еще в старой доброй советской сказке было найдено «хитроумное» решение: первым желанием, которое исполняет волшебная спичка, должно быть обретение доброго миллиона коробков таких спичек. В чем же, спрашивается, мораль картины? Триумф сообразительности, помноженной на беспринципность? «Его пример – другим наука»? Как-то… Пошло, что ли.

Впрочем, это лишь один момент. Значимый, разумеется, но не единственный. Меня на самом деле другое заинтересовало. Дивиденды. Выгода, которую главный герой получает, пользуясь своими сверхспособностями. В чем она? Мне кажется, авторам не удалось это наглядно продемонстрировать. Либо, что еще хуже, они умудрились свести всё к новым прическам, костюмам и безудержным «спариваниям». Я к тому, что даже при отсутствии (см. абзац первый) реальных (!) негативных последствий потребления NZT днём с огнём приходится искать последствия положительные. Те самые обещанные золотые горы. Не в буквальном, конечно же, смысле. Ибо деньги у главного героя появились. Что дальше – вот ведь в чем вопрос. Оставшийся, на мой взгляд, без ответа.

Как видим, идеологическая концепция картины оставляет желать лучшего. Чем запомнилась она нам в техническом отношении? Р. Де Ниро не молодеет, но, несмотря на это, его имя на афише еще внушает определенные надежды, согласитесь. Я, во всяком случае, рассчитывал на этого парня. Не могу сказать, что он меня подвёл, но… По-моему, гораздо интереснее было бы предложить ему роль вымогателя, как вариант, чуточку ее адаптировав к фактуре и, не побоюсь этого слова, масштабу личности актёра. А так… Скучный финансовый воротила и ничего больше.

С другой стороны, дай бог исполнителю главной роли в этом фильме оказаться хотя бы жалким подобием своего именитого коллеги. Пока я, признаться, не усматриваю ни малейших к тому предпосылок. Парень просто «мертв» (не о мастерстве речь даже, как таковом, – просто общее ощущение серости и безликости) как актер – тут и говорить не о чем. «… не то, что нынешнее племя», другими словами.

Такая вот вырисовывается безрадостная картина. А ведь фильм был из числа рекомендованных к просмотру. Да уж… По-моему, тут в лучшем случае

3 из 10