Области тьмы (Limitless, 2011)

Прошу прощения, если кто-то не разделяет мою позицию, не смотря на это смело могу предоставить веские аргументы по отсутствию здравого смысла в сценарии этого фильма.

Итак,  что касается ляпов: вспомните момент, когда Эдди обнаруживший труп бывшего шурина, дожидаясь приезда полиции, украл таблетки и деньги. Ранее прибегнув к логической цепи предшествующих событий, он находит их в плите.  Хотя сам герой,  зная что учесть его ничем не отличается от покойного покупает себе целый  бункер! Где логика? Любой человек испытывающий страх, а шурин зная о угрозе своей жизни его испытывал, стрался бы как можно скорее принять меры защиты.  Ведь до этого было не сложно догадаться и нам с вами, что говорить о человеке на таблетках? 

Следом идет еще более нелепый поворот. Пачку денег и пакет  Эдди прячет и торопясь сбегает с места происшествия, а прибывшие полицейские спокойно его отпускают без задержания и обыска! А ведь именно он должен являться главным подозреваемым  т. к.  имел мотивации!

Далее случай в подъезде. Замученный  потрепанный, снова представший перед нами бродягой, Эдди жаждет принять «лекарство» и в борьбе привлекает к нему интерес того самого кредитора. Он же, не побрезговав глотает сомнительную таблетку. Рассуждая логически, не один из вас не взял бы в рот даже безобидную витаминку  у человека  который абсолютно не внушает доверия. 

Можно привести еще пару доказательств, но я считаю, что этого уже достаточно.

Что касается актеров, то тут все  хорошо.  Брэдли Купер и Роберт Де Ниро сыграли блестяще. 

Пару слов хочу уделить  названию фильма. Ознакомившись с его жанром, не как не могла предположить, что речь снова пойдет о наркотиках.  Такое интригующее название заслуживает фильм ужасов или что то мистическое, но никак не подобная картина!  

Переходим к самому интересному – к концовке. Все закончилось довольно ярко, но с полным отсутствием смысла, сами понимаете, о чем я.  Меня бы порадовало,  если у столь глупого сюжета был хотя бы справедливый конец, а не заносчивый взгляд с высока.

Печально, что такую необычную идею смогли так испортить! 

 5 из 10 

Спасибо.