Области тьмы (Limitless, 2011)

Как протагониста Limitless, например. Но об этом чуть позже.

Не хотела смотреть этот фильм. Заранее предчувствовала, что будет треш. Но мне так настойчиво рекомендовали его все же посмотреть, что я сдалась. И Limitless превзошел все мои ожидания. 

Идея и концепция. Одна из наиболее непроходимо тупых, что я встречала в кинематографе. И действительно, ни один более-менее благоразумный человек не подумает о том, чтобы хавать какие-то типо-чудо таблетки, чтобы поумнеть. Почему одни люди умнее других? Является ли развитый, выдающийся ум благом, или не лучше ли пребывать в, по крайней мере, относительном невежестве? Вот такие вопросы хотелось бы задать создателям фильма, которые пытаются впечатлить зрителя дешевыми трюками. Сама идея о том, что оптимально активизированный мозг значит только улучшение интеллектуальных способностей человека, поверхностна и недалека. 

Сюжет. За версту разит пресловутой «американской мечтой». Сегодня ты никто, а завтра – на вершине мира. Если ты умен, у тебя одна дорога – в большой бизнес. Также повеселила неспособность главного героя, несмотря на свои выдающиеся интеллектуальные способности, найти эффективный способ выйти из своего сложного положения. Не знаю, почему на некоторых людей (и неглупых, к тому же) этот фильм произвел благоприятное впечатление. Должно быть, щекочет нервы та же идея о невероятном человеческом потенциале и способностях. Но достигать их таким дешевым способом? Я бы скорее предпочла, чтобы в меня влюбился Эдвард Каллен.

Актерская игра, саундтрек и прочее, что можно было отметить, в данном случае упоминания не стоят. 

2 из 10