Области тьмы (Limitless, 2011)

Думаете, что речь пойдет о демонах, монстрах или вирусах, превращающих людей в зомби?Нет, речь пойдет о таблеточках.

У писателя Эдди проблемы в личной жизни и карьере. Но встретив однажды своего старого знакомого Вернона, его жизнь резко меняется. Вернон дал Эдди какие-то таблетки под названием NZT.Попробовав лишь одну, Эдди понимает, что без них он не может нормально жить. Но вскоре заполучив новую дозу препарата, Эдди становиться другим человеком. Его жизнь налаживается, но также появляются и новые проблемы.

Не понятно с какой целью сняли этот фильм. Что нам хотели показать?Что умным можно стать только из-за таблеточек?

Те самые чудодейственные таблетки под названием NZT можно назвать наркотиком. Если будешь много употреблять, то умрешь, если сразу откажешься после длительного употребления - тоже умрешь. Скука!Но все же есть интересные моменты. Хорошо подобраны актеры. Брэдли Купер, сыгравший главную роль, на протяжении всего фильма выглядел как наркоман. И к концу фильма (наконец то) подстригся и стал выглядеть как нормальный человек.

Вообще актерская игра была очень хорошей. Отлично поработали операторы. Камера не дергалась, один кадр плавно сменял другой. Режиссёр Нил Бёргер тоже хорошо поработал, хотя на его счету всего 4 фильма.

Название фильму подобрано неудачно. Крайне неудачно!Такому фильму надо было дать другое название, например...*в голову ничего не лезет*.Ну в общем другое.