Области тьмы (Limitless, 2011)

У Нью-Йоркского писателя Эдди (Брэдли Купер) творческий кризис. Да и в личной жизни у него масса проблем. И никакого просвета нет и не предвидится. Эдди опустился, он слоняется по улицам небритый и неухоженный, напоминая собой бездомного. Но всё изменится, когда он случайно встретит бывшего шурина. Тот даст попробовать писателю чудодейственную таблетку NZT48, после приёма которой не только резко возрастёт работоспособность Эдди, но пробудятся спящие зоны мозга, «области тьмы», которые у обычного человека не задействованы. В результате усилятся все его способности, обнаружатся новые таланты. Разумеется, как только действие таблетки закончится, Эдди почувствует потребность в том, чтобы принять новую дозу.  

Режиссёр Нил Бёргер – очень талантливый человек. Я чрезвычайно люблю его «Иллюзиониста». Поэтому меня удивило, как он сумел снять настолько аморальный фильм, в основе которого лежит безнравственное поведение главного героя, который позиционируется всё-таки положительным персонажем. Во всяком случае, так его воспринимает подавляющее большинство зрителей. Не знаю, что задумывалось самим Бёргером, но для меня этот фильм стал индикатором некоторых патологических явлений в современном обществе. Почему?

Во-первых, потому, что практически почти никого не смутило то, что главный герой, используя таблетки и превратившись благодаря им в сверхчеловека, действует предельно эгоистично. Он добивается личного успеха, и только его. Другой цели у него нет. Подняться на самый верх, сделать политическую карьеру - тот видимый потолок, к которому он стремится. Есть ли у Эдди совесть? Это очень большой вопрос. Ужасает сцена, когда герой пьёт пропитанную NZT48 кровь убитого врага. Бога больше нет, всё дозволено, человек сам становится богом… В некотором роде этот фильм демонстрирует одну из моделей прихода антихриста на Землю. И самое страшное, что при этом антихрист, по пророчествам, будет массами восприниматься как очень привлекательный человек. Что мы и видим в случае с Эдди...

Во-вторых (это менее важно, но тоже присутствует в картине), нельзя не отметить и того вывода, к которому может придти зритель после просмотра картины: психотропные средства опасны, но умный человек способен справиться с наркозависимостью силой своего интеллекта.

Я бы не стала рекомендовать этот фильм к просмотру. Он бездушен и мизантропичен. Его воздействие отравляющее. И то, что картина сделана талантливо, делает её просто опасной.

Даже не знаю, какую оценку поставить…