Области тьмы (Limitless, 2011)

После этого фильма можно только порадоваться за режиссера с хорошей фамилией Нила Бюргера. Он, кажется, окончательно закрепился в репутации человека, создающего прокатные хиты за смешные по голливудским меркам деньги, умудряясь к тому же привлекать топовых актеров (в случае 'Областей' - это Роберт 'Родинка' Де Ниро).

С технической точки зрения к 'Областям тьмы' не придраться. Снято бодро, местами психоделично (о, эти накроманские цветофильтры), без провисов в повествовании, в основном, за счет задорного монтажа.

А вот сюжет может вызвать недовольство у противных морализаторствующих типов. Например, у меня. 

Употреблять наркотики - нехорошо. От этого умирают, либо приходят в такое состояние, что лучше умереть. Товарищ Бюргер же на полном серьезе показывает: если ширяться, но по умному так, без фанатизма, то можно далеко пойти: любовные победы (после пары самоуверенных фразочек любая комендантша - твоя) новые интересные знакомства (с Де Ниро), перспективная карьера (для начала сенатора, а там, глядишь, и до президента США недалеко).

Если в первой половине мы, морализаторы, еще храним жалкие иллюзии, что сюжет свернет на линию разоблачения дешевых способов разбогатеть и прославиться, то во второй части происходит уже явная пропаганда нездорового образа жизни (про финал и не говорю).

Можно сыграть в объективность и покритиканствовать насчет сценария (как вариант, книги-первоисточника) - 'ниачем'. Вместо разгадки тайны чудотаблеток - разборки с каким-то гопником. Слабовато для кульминации. Ну, композиция стырена из 'Бойцовского клуба', так кто в наше время не ворует...

И зачем было хамить Роберту Де Ниро?