Области тьмы (Limitless, 2011)

Банальная завязка совсем не отталкивает от экрана. Этому неудачнику даже хочется сопереживать. Правда только вначале. С каждой секундой в происходящее верится всё меньше (а плохо играющему актёру сочувствовать и вовсе неохота), и ты понимаешь, что это кино — хуже оценки (на мой сугубо дилетантский взгляд) и придумать трудно. У экрана держит весьма неплохая идея (реверанс в сторону автора), которая могла иметь десяток вариантов развития. Режиссёр выбрал одну из самых неудачных. Количество ляпов, которые допускает «гений» под дозой поражает. Его стопроцентно работающий мозг совершает ошибки первоклассника. Вместо человека с упорядоченной работой серого вещества перед нами умник-выскочка, у которого ни чёткого плана,  ни мало-мальски понятных идей. И кажется, что у режиссёра те же проблемы. Мистер Бёргер мечется из стороны в сторону. То начинает играться с графикой, показывая нам как вещество попадает в мозг (кстати сделано это довольно дёшево — видимо бюджет в 26 американских миллионов не позволил разгуляться), то обрывает напрочь такие эксперименты, и перед нами обычна скучная мэйнстримовая картинка. В «99-ти франках» при более скудном бюджете визуально всё гораздо приятнее — и монтаж и эффекты сделаны гораздо профессиональней, и расставлены по картине гармоничней. 

Про актёрские работы и говорить не хочется. До Роберта Де Ниро в фильме никто не дотягивает, и, кажется, что и эта повинность лежит на плечах человека, в режиссёрском кресле. Скучные и угловатые персонажи. Такие же и почти все сцены в картине. Потенциально выигрышные моменты, которые надо подавать ярко, вкусно, красиво, Нил Бёргер приготовил пресно и уныло. Эпизод, где главный герой прильнул к спасительной кровавой лужице невинно убиенного бандита просто смешон. Вместо наркомана, который готовь ковыряться в дерьме ради единственной дозы, получился котёнок, лакающий молочко. Денни Бойл в 'trainspotting” это показал. Бергер постеснялся, или попросту не умеет (такое) снимать. 

p.s. Гимн наркомании в плохом исполнении. 

3 из 10