Области тьмы (Limitless, 2011)

Говорят, первый вопрос, который должен задавать себе творец любого масштаба, перед тем как приступить к созданию того, чего доселе в мире не существовало: ЗАЧЕМ? 

С этой точки зрения 'демиурги' 'Областей тьмы' недотянули: никакой сверхзадачи перед собой, по ходу, не ставили, кроме как развлечь и подразнить зрителя - на манер того, как мальчик из чеховской 'Каштанки' скармливал собачке кусок мяса на веревочке, а потом его обратно доставал. 

И действительно, с чем остался зритель - тот самый зритель, живущий на средних или низких энергетических потоках,  который на работе пьет 'Ред булл', 'Хот дог', 'Диззи' либо другой энергетический напиток, чтобы получить свою жалкую нирванну в виде кратковременного всплеска энергии, и раскидать наконец скопившийся аврал (из-за привычки оттягивать выполнение любого проекта до последнего момента)? С одной стороны, он видит, что его мечта о чуде-средстве, вызывающем небывалый взрыв мотивации, сбывается у другого человека - героя фильма. С другой стороны, по выходе из кинотеатра происходит слишком решительная сшибка с реальностью: никаких волшебных таблеток на самом деле не существует (не будем сейчас говорить о мухоморах, 'коксе', других наркотиках термоядерного действия или, наоборот, о такой туфте, как аптечные таблетки 'энергиаль', вызывающие вместо прилива сил лишь побочный эффект - головную боль). 

По сути, главный герой - просто жулик, который знает, что поставлен в заведомо преимущественное положение по сравнению со всеми остальными людьми. Имея по жизни нереальную фору в виде чудо-таблеток, он, стало быть, просто нечестно со всеми конкурирует. Я что-то не заметила, чтобы он щедро делился секретом своего успеха с окружающими, кроме обезоруживающе откровенной оговорки во время знакомства с 'де Ниро', принятой за шутку, и единственного случая, когда Эдди посоветовал проглотить таблетку своей подружке (у которой при этом была миссия, опять же, спасти чудо-таблетки). NZT, выдаваемые   гнусному бандиту-вымогателю, разумеется, не в счет.   

Единственные моменты, примиряющие с фильмом - это персонаж Роберта де Ниро, - антипод главного героя, человек, достигший богатства и могущества 'по старинке', к концу фильма знающий все про таблетки, но не делающий попыток ими овладеть, чтобы воспользоваться даруемым NZT преимуществом, и подруга Эдди, которая, испытав на себе действие таблеток, тем не менее отказывается их употреблять, и с нескрываемым разочарованием и иронией говорит герою: 'Так вот в чем секрет твоего преображения!'. Ну, и экс-жена героя, которую NZT превратили в старуху, и она отговаривает Эдди от этого скользкого пути. При этом хоть  в какой-то степени тешится наше чувство справедливости, воспитанное всей мировой литературой, от 'Фауста' до 'Шагреневой кожи' - ведь расплата за продажу души дьяволу обязательно должна наступить! 

Но, видимо, только не в случае с главным героем, которого в конце мы видим вполне 'упакованным' парламентарием, и даже с маячащим впереди креслом президента страны. То есть расплаты, в его случае, не будет никакой? И чувство обманутости начинает смутно терзать зрителя, как будто и его Эдди тоже надул.   

Концовка у фильма какая-то невнятная. 

Но все же, все же, все же... Не дает покоя взгляд героя прямо в душу зрителя и заданный ему в лоб вопрос в тот момент, когда Эдди сидел с кульком сворованных таблеток NZT, уже принимая одну из них, и с пачкой присвоенных долларов в руках: 'А что бы на моем месте сделали вы?'. Может, в этом и содержится ключ к фильму и заключается его смысл? Просто помечтать всласть о том, что было бы, если...  

Кстати, все, что вы сейчас читаете, писано под воздействием только что принятого 'Диззи-энерджи', так что, если что, все претензии к нему. 

6 из 10