Области тьмы (Limitless, 2011)

Нет, я определенно не умею писать рецензии. Препарировать фильм на составляющие, описывать достоинства и недостатки игры актеров, находить плюсы и минусы в работе оператора и так далее. Да, рецензии я писать не люблю и не умею. А вот готовить люблю. Это мое хобби. Поэтому и решила поделиться кое-какими своими мыслями после потребления данного блюда.

Сначала ингредиенты. 

Картинку надо сделать добротной и динамичной, дабы избалованный современный зритель не заскучал в кинотеатре, сидя в уютном кресле с попкорном в руках. 

В качестве приправы неплохо добавить именитую голливудскую звезду, чью репутацию на протяжении последних лет не способны подмочить даже посредственные картины, в коих он периодически мелькает, придавая солидности даже самому заштатному проекту. Де Ниро, пожалуй, подходит больше остальных. Его и берем. 

Главный герой... Тут надо подумать. Определенно он должен быть секси. Не слишком молод, но и не так, чтобы слишком стар (во всех смыслах этого слова).  Он должен привлекать внимание девушек и ловить на себе завистливые взгляды мужчин, конечно же, неудачников. Ах да, он тоже будет неудачником. Совсем чуть-чуть, в самом начале, чтобы придать глубинный смысл всем своим последующим 'подвигам'. 

А теперь главное - не забудьте добавить таблетку. Какую именно? Вас просветят.

Блюдо готово. Оно абсолютно безвредно. Вкус его вам что-то напоминает? Это не беда. Простим создателям этот каприз. Они хотели как лучше. Ах, Голливуд, Голливуд... 

Если вы не хотите стать президентом Соединенных Штатов (или хотя бы кухаркой, которая управляет государством), то это фильм не для вас.  Но у вас всё же есть шанс понять, о чем это кино. Нет, я не раздаю ярлыки лишь на основании своего 'авторитетного мнения'. В определенном смысле эта картина даже задела 'нежные струны моей души'. И тут я сделала для себя потрясающее открытие: безграничное  аморальное кино существует. Нет, не стоит придавать этой картине ложный пафос. Фильм достаточно слаб, чтоб оказать губительное влияние на неокрепшие умы человечества. Как таковая идея в нем отсутствует вместе с нравственной подоплёкой. В нем все вторично настолько же, сколь безгранично. Но если 'Адвокат дьявола' был кристально чист, 'Матрица' безо всяких таблеток переворачивала сознание, то 'Области тьмы' являются типичным паразитом с претензией, нет, не на слово в кинематографе, и даже не на оригинальность сюжета, а на некую глубинную идею, которую, разумеется дано понять не каждому. Я даже была готова согласиться и с этим. Единственное, что мешало, это постоянно торчащие сюжетные концы на протяжении всего фильма, толстые точки над 'i' там, где это было не надо и они же отсутствующие там, где это действительно нужно...

И вообще, я не люблю голубоглазых красавцев с сияющими глазами.