Области тьмы (Limitless, 2011)

Как-то фильм не оправдал моих ожиданий. Начало понравилось, хорошая идея... Ну а дальше... Достаточно сказать себе: 'А что, если у обычного человека была бы таблетка, которая делает его невероятно умным?' - и после этого твоя фантазия нарисует что-нибудь получше этого фильма уж точно. А если еще поставить музыку хорошую...

Любителям научной фантастики не советую, а также вообще любым специалистам. Поскольку, мне кажется, любой, кто увлечен своей деятельностью, представил бы себя на месте главного героя: что он мог бы сделать, как бы повел себя в этой ситуации, - и точно придумал бы что-то более интересное для себя.

Так как кино явно снято ради сюжета и основной идеи, которая полностью, по моему мнению, не раскрыта, фильм получает низкую оценку.

2 из 10