Области тьмы (Limitless, 2011)

Признаться, такого ещё не видела. И выражаю критику в рецензии довольно редко. Я подавлена тем, что ожидаемого не получила. К сожалению, ни название, ни описание, не поддались увиденному. Сюжет непонятен. И мысль для меня осталась нераскрытой. 

Обычно в подобных жанрах фильмах, режиссёры пытаются открыть то, что человеку трудно понять в обычной жизни. И додумается конечно же до этого не каждый, но. К чему была сея канитель? 

С самого начало, мутного и скрытного, фильм мне начал представляться мрачным. Как, собственно, мне и открылось. Не хватает какой - то интрижки, хотя в самом конце. Немного бы соку и красочных действий в этом фильме не помешало бы. Да и менее предсказуемым бы его сделать, тоже не помешало. 

Расписывать здесь особо нечего. Эмоций мало, впечатлений тоже. Возможно, я просто не ценитель подобных жанров, но я пересмотрела на своей памяти и более нудные и более яркие фильмы. Да, фавориты есть, но и о других я не забываю. Судить не мне. Каждый думает по своему. Мысли у каждого свои. 

Собственно, спасибо, я откланяюсь пред вами. 

Сей смысл не уловила. 

4 из 10