Области тьмы (Limitless, 2011)

Итак, перед нами очередной фильм про мечту идиота. Решив, что прошлогоднего 'Ученика чародея', заштампованного до крайности, нам мало, Нил Бёргер предложил снова пофантазировать (я не говорю 'помечтать', ибо возвышенной мечтой тут и не пахнет) о том, как каждый из нас, включая задрота-ботаника и писателя-неудачника, может стать Богом, не прилагая к этому, естественно, никаких усилий. 

 Суть фильма такова: в руки главному герою попала некая экспериментальная субстанция NZT, вышедшая на свободу из неназванных глубин подпольных лабораторий. Она значительно повышает интеллектуальные способности человека, влияя в первую очередь на память и на умение усваивать и обрабатывать новую информацию. Тут же первая неувязка, ведь даже мне ясно, что если бы все детские комплексы, вытесненные в бессознательное, вдруг разом навалились на нашего бедного Эдди, его хилый мозг неудачника не выдержал бы нагрузки. Потому-то они и были вытеснены. Но главный герой, очевидно, и без таблеток супермен с железной психикой, хоть в начале фильма он и изображался вечно пьяным и обкуренным неудачником, живущим в грязи.

И всё же Эдди - мужик. Настоящий. Почувствовав себя Богом, он в первую очередь сделал что?.. Конечно, трахнул свою соседку (но, забегая вперед, скажу, что не только её). Альфа-самец в таких случаях не мелочится, рубит с плеча. Плевать, что у малыша Эдди есть девушка, которую он, по его заверениям, безумно любит. Тем более, что эта девушка вызывает ещё большую антипатию, чем сам протагонист. Посудите сами: едва она находит приличную работу, как тут же и уходит от своего 'любимого'. Любовь любовью, а содержать двоих никто не намерен. Но когда возлюбленный встает на ноги, она изо всех ног спешит помочь ему разгрести свалившуюся на него лавину денег, заработанную благодаря NZT. Да еще и восхищается его французским. Позже она, повергнув меня в когнитивный диссонанс, заявляет, что новый Эдди - NZT-наркоман - ей не нравится. Мол, старый был лучше, хотя от старого-то она и ушла. В общем, парочка главных героев - не сахар. Жаль, что Эдди так и не спрыгнул с моста.

Стоит также коснуться еще одного аспекта фильма. Мораль, идея, смысл...  вам эти слова знакомы? Тогда этот фильм не для вас. Ведь всего вышеперечисленного в нем нет. Мне, как правило, все равно, какой именно смысл вкладывает в фильм режиссер. Если у него есть желание, пусть попробует доказать, что убийство - это хорошо и приятно. Будет даже забавно посмотреть. Для меня неважно также, что получится на выходе - 'Форрест Гамп' или 'Антихрист'.  В 'Областях тьмы' чёрт не поймет, почему голубые глаза Брэдли Купера (который сыграл убийцу, эгоиста, изменщика и т.д., и т.п.) в конце сияют также ясно, как и в начале. Может, Глинн на пару с Бёргером решили показать масштабы мировой несправедливости? Честно говоря, не похоже.

Экшн в фильме также безынтересный. Хорошим был только один момент с применением конька маленькой девочки в качестве смертоносного оружия. Всё остальное - стандартно. А работа оператора выделяется только пафосом.

Итог: бессмысленный триллер с отвратительными протагонистами и голубыми глазами Купера, затмевающими всю его актерскую игру. Больше ничего.

3 из 10.

P.S. А Вещество D Филипа Дика до сих пор остается лучшим из выдуманных наркотиков.

P.P.S. Но если всё-таки достанете NZT, пишите в личку. А если только траву... все равно пишите.