Области тьмы (Limitless, 2011)

Этот фильм заинтересовал меня еще с момента появления первых реклам. Мне показалась интересной идея таблеток, повышающих работоспособность мозга. Конечно подобная идея уже была использована в кино, например 'Без чувств', но то была комедия. Данная же картина является триллером. И вот наконец настал момент когда я сел после ужина за просмотр сего 'произведения'. Весь фильм ни одной эмоции не возникло, разве что момент, когда охранник умирающего богача без разговоров зарезал двух парней, заступившихся за Линди/Эбби Корниш. А в остальном ничего. Да, сюжет понятен, динамика кое-какая присутствует, не понятным остался финал. Я допускаю то, что главный герой 'слез' с таблеток и при этом остался успешным финансистом, все таки он проработал некоторое время в этой области и научился работать. Но его еще феноменальная способность все видеть не отворачиваясь от собеседника (столкновение фургона с такси), а так же возможность почувствовать работу сердца прислонив руку в перчатке к груди одетого человека. Это мне совсем не понравилось. 

Что касается игры актеров. Бредли Купер справился на твердую четверочку, мне он больше понравился в 'Команде А'. Роберт Де Ниро великолепен как всегда, ни одного лишнего движения, слова. В этом весь этот великий актер. Об остальных говорить нечего, наверное только о человеке в белой куртке, охраннике умершего богача. Этот персонаж не произнес ни одного слова, но очень мне понравился. 

В итоге скажу, что можно было создателям немного подработать сценарий. 

5 из 10