Области тьмы (Limitless, 2011)

Сюжетная концепция 'Из грязи в князи' находит новое выражение: современное, актуальное, научное. Фантастику сводят к минимуму, что только стимулирует зрителя к просмотру. Пиар-кампания, трейлеры, интервью - все пророчило интересную историю. Но опять нас надули.

 Не буду грешить в адрес первоисточника, то есть книги, потому что не читал. Но история, рассказанная в фильме, ужасна. Нил Бёргер на этот раз проявил себя довольно плохим рассказчиком. История получилась невнятной, обрывистой и, что самое ужасное, бессмысленной. А если вдумываться в детали, то  вообще абсурдной.  По сути, нам рассказали историю про наркомана, который в итоге научился быть под кайфом, не принимая дозы. Если в других фильмах с аналогичным сюжетом к концу главный герой приходит к новому мировоззрению, то в 'Области тьмы', довольно порочные взгляды на жизнь только крепнут. К чему весь этот многолетний путь? Нет у фильма морали,  даже примитивной, а это очень и очень не хорошо.

Зато, чем фильм блеснул, так это превосходно сочетаемыми режиссурой и визуальными эффектами. Довольно непринужденная атмосфера позитива и своеволия. Очень оригинально исполнен переход от одной жизни (неудачника) к другой (сверхчеловека): сменой контраста и тона визуального ряда. 

Но нельзя давать фильмам снисхождение за крутые эффекты. Теперь это уже само собой. 

6 из 10