Области тьмы (Limitless, 2011)

В основу фильма лег популярный миф, о возможности использования человеческого мозга на 100%, хотя и был снят, а это, действительно, в последнее время просто бум, по одноименному роману Алана Глинна. Романы, повести, реальные истории, события, казалось есть все, только снимай, но, оказывается и этого мало для некоторых сомнительных режиссеров и мнимых сценаристов.

Итак, весь сюжет фильма разворачивается вокруг неудачливого писателя, который, как и любой другой наркоман, крепко подсаживается на некие чудодейственные таблетки под названием NZT, оные на порядок повышают эффективность его мозга.

Хочется начать, в первую очередь, с того, что фильм начинается и, по сути, не заканчивается. Где во всей картине кульминация, где критический момент, где ситуация, в которой главный герой находится на грани, и эта та самая грань, какую нам показал режиссер? Если эта и есть та грань, то она явно выглядит убого и не убедительно. Можно привести любой фильм про тех же наркоманов, а здесь суть та же, где очень ярко показана та самая грань и этим фильмам по 20 лет от роду, а то и больше. Худо бедно наш главный герой начинает выдавать умные слова и выражения, познает в совершенстве иностранные языки чуть ли не за один час, но когда он включает Брюса Ли в метро, это становится явным бредом. Именно здесь я почему-то вспомнил про «Матрицу», героиню Йовович Лилу из «Пятого элемента» и волшебное зелье из «Астерикса и Обеликса». Чем-то мне этот фильм напомнил и комедию «Без чувств», но она, опять же, смотрелась куда более захватывающе. И я, вообще, не могу понять сцену в новой бронированной квартире главного героя, которую без проблем вскрывают болгаркой, и это все в холле респектабельного здания, который находится под круглосуточным видеонаблюдением. Ни кто, ни чего не видит и не слышит, классический сюжет старого боевика с VHS.   

Игра актеров. Главный герой, мягко говоря, сыграл отвратительно, возможно это вина режиссера. Весь фильм просто лошадиное выражение лица, лишенное любой мимики. А что здесь делает Де Ниро, да я понимаю, ему, в последнее время, идут роли злобных пенсионеров и дедушка зарабатывает как может. Да и зачем ему главные роли, во-первых, возраст уже не тот, а во-вторых, можно с легкостью пролететь, как это случилось в свое время с Николсоном и Пачино, которые, опять же в свое время, имели присущее им обаяние, шарм, свою специфику.

Музыкальное сопровождение - никакое, ибо не запомнилось вообще, а было ли оно. Музыка в силу жанра вместе с действием на экране должна способствовать выработки адреналина, должна захватывать дух. Здесь этого нет. 

Концовка просто блеск, она явно кричит зрителю, употребляйте, но знайте меру и все у вас в жизни будет просто отлично. К чему бы это.

Итог. Возможно, я через чур сильно раскритиковал сие творение, но я так все это вижу и это должен видеть каждый, но на практике все выходит совсем по-другому. 

3 из 10

Из уважения к Роберту Де Ниро.