Области тьмы (Limitless, 2011)

Фильм «Области тьмы» мне порекомендовали несколько человек. Мне сказали: «Это кино про то, как неудачник-писака съедает таблетку и с ее помощью активизирует весь свой умственный потенциал».

Я подумала: «О! Надо посмотреть, что там в очередной раз киношники разглядели в глубинах мозга».

Ну и я, конечно, была дико разочарована фильмом.

Если автор книги, по которой кино снимали, и пробовал такую таблетку, то он явно побоялся и сожрал только одну штуку, чтобы придумать главную идею. Невероятно прекрасную, дающую простор для размышлений и действий.

Название

Итак, название отсылало к книге Селина «Путешествие на край ночи». То есть предполагалось, что в фильме путешествие глубже, чем просто на край. Я ожидала, что автор книги, а за ним и съемочная команда полезли в самые глубокие дебри человеческого подсознания, мерзости, таланта и великолепия.

Главный герой

Волшебная таблетка дарит главному герою возможность использовать весь свой мозговой потенциал. Но вместо мыслящего человека, творческого, заинтересованного (ведь в мире так много всего прикольного) герой превращается в трейдера.

Я понимаю, если в фильме про Уолл Стрит мне показывают трейдера, могу пережить их в фильмах про бизнес и юристов. Но тут…

Трейдеров стало так много, что они оказываются героями времени, высшей формой существования организмов.

Левой пяткой герой дописывает книгу – ему теперь это не интересно, с полпинка возвращают бросившую его девушку и вуаля – бегом к бирже, воротить деньгами и лезть в политику. Он даже и не радуется особенно всем доходам и победам.

Наркотики

Тема наркотиков тут раскрыта в привычном ключе. Ешь стимуляторы, получаешь сверх нормы – будь добр пережить отходосы и столкнуться с другими неприятностями виде заемщиков-вышибал или провалов в памяти.

Роберт Де Ниро

Единственное, что мне действительно понравилось в фильме, это персонаж Де Ниро. Особенно его речь про то, что к своему месту каждый должен прийти своей неблизкой дорогой. Он не особо-то положительный тип, но понятно, что сознательно выбрал судьбу и знает, о чем говорит.

'Блистательный' финал

4 из 10