Области тьмы (Limitless, 2011)

Может быть, никто и не знал, что Нил Бёргер снял крайне любопытную ленту «Иллюзионист» с Эдвардом Нортоном в главной роли, но этому режиссеру еще очень и очень далеко до славы теперешних классиков, таких как Финчер или Нолан, а потому простой люд шел в кино именно из-за Купера, Де Ниро и классного постера, а не для того, чтобы лицезреть новое явление Бёргера. И, возможно, в этом главная ошибка всех тех, кому фильм понравился. Нельзя плохо относиться к человеку, о котором ты ничего не знаешь, нельзя не любить Купера за его роль в «Мальчишнике», нельзя не ждать очередного фильма с Робертом Де Ниро, хотя бы потому, что это Роберт Де Ниро – все это и стало основой для того, что лента «Области тьмы» была принята что в России, что за рубежом крайне лояльно, да и сборы для фильма, который не стоит в одном ряду с главными ожиданиями года, кому-то покажутся весьма достойными. Тем не менее, минусов непосредственно у картины куда больше, чем всего того, о чем так неуклонно писали рецензенты в своих «зеленых» рецензиях.

Очевидно, нынче стало модным снимать кино по чьим-нибудь малоизвестным романам, таким как «127 часов», «Доброе утро» и «Линкольн для адвоката». Безусловно, в Америке они могли быть чем угодно, но мне на Америку и ее кумиров, мягко говоря, плевать, потому как с нашей культурой пора бы уже остановиться смотреть чужое кино, читать чужие книги и жить чужой жизнью. Нет, зачислить к минусам этот фактор никак не получается, но принять к сведению как «свободное и очень, как мне кажется, актуальное, размышление» - вполне. Минус фильма, равно как и неизвестного мне романа, в том, что в фильме/книге показана жизнь американца. Жизнь идеальная, набившая оскомину и, проще говоря, изрядно надоевшая. 

Сюжет этого фильма начинается так же, как и десятки подобных ему историй. Писатель-неудачник живет своей скучной, серой жизнью. Внезапно (!!!) появляется шанс все изменить. Он его не пускает. Естественно, по ходу сюжета он ввяжется в некоего рода заварушку, много раз потрахается, найдет любовь и побьет преступника. Очень неожиданное развитие сюжета, не так ли? Мало того, все то, что я написал выше, может быть описанием почти трех-пяти голливудских лент.  А некоторые фильму высокие баллы ставят... Казалось бы, глупо кричать в пустоту, задавая, пожалуй, самый бесполезный вопрос «За что фильм получили все это?», но на самом деле ответ кроется на поверхности.

Режиссер сделал свое кино максимально глянцевым. Его приятно держать в руках, специфический запах типографии, кажется, лишь добавляет шарма, а преображение главного героя уже не такое банальное. Фильм цепляет тем, чем должен цеплять априори – своим посылом, своим «мессаджем» зрителю, но то, как понять этот «мессадж» - дело самого зрителя. Лично мне все это глупое желание свободы, супергероизм без особого героизма, неправильная расстановка характеристик, наконец, бессмысленный контраст чуждо. Фактически, «Limitless» учит только плохому. По словам автора, можно достичь любой цели, всего лишь приняв прозрачную таблетку, а от наркотиков всегда можно избавиться. Вечный кайф – вечный герой. Да, безусловно, образованные люди поймут, что это не более, чем красивая, пустая конфетка, но ни разу не умное кино, и вот в этом фильм Бергера будет казаться очень и очень хорошим. Но ведь в кино прежде всего пойдут юные зрители с неокрепшей психикой, которая только сейчас и формируется. Кто знает, может совокупление нынешних тенденций и желаний приведет к еще более усугубляющим последствиям, нежели просто деградация. Может быть, стоит опасаться таких провокационных пропаганд, хотя это, конечно, не мне решать, да и цензуры жесткой на моей памяти не числится. Но наш мир стал слишком ирреальном. Слишком легко стало верить в то, что, приняв одну таблетку, твой серый мир наполнится яркими красками, но сложно в то, что этот мир никогда не будет вечным и что когда-нибудь ты своим минутным блаженством отплатишь вечными муками.

Вероятно, у меня получилась полная чушь, но, надеюсь, эта чушь кому-то пойдет на пользу. Да и собственно сам фильм слишком прост, чтобы о нем писать заумными словами. Лента совершенно бездарно расставила видимые и невидимые акценты, став в итоге просто проходным триллером. К слову, «Limitless» был одним из самых перспективных фильмов года, но, увы, стал одним из худших представителей индустрии кино 2011. 

Мораль вырезана

Занавес