Области тьмы (Limitless, 2011)

Поправьте меня, но кажется в последнее время в фильмах стали использовать слишком дешевый трюк: показывать в самом начале самую экстремальную сцену фильма, причем отнюдь не финальную, а где-то из середины. Разумеется, зритель вскоре будет вынужден посмотреть эту сцену еще раз. Стало быть одно и то же ему удачно продают дважды. Не то, чтобы это напрягало, но как-то нехорошо...

Вот и 'Беспредельный' начинается с сцены стояния на краю... двадцатого этажа. Вспомнили '99 франков'? Даже герои этих фильмов внешне чем-то схожи. Увы, финалу голливудского фильма до французов как до луны. 

Вообще, если воспринимать эту картину как легкое развлечение на 'вечер с пивом', то претензий нет. Сюжет динамичен, картинка красивая, оператор свое дело знает, сценарий не зря сделан по книге... Но если чуть глубже погрузиться в созданный авторами мир, прочувствовать главного героя, становится просто не по себе. Мерзко становится...

Судите сами: писателю-лузеру нежданно-негаданно сваливаются с небес таблетки, дающие супервозможности. Например, написать чудо-книгу за 4 дня, вспомнить все, что видел и читал когда-то, оперировать этим знанием, как заправский Шерлок Холмс, ну и до кучи, кадрить всем этим девок - по дюжине за вечер. Случай, везение? Конечно. Со всяким могло произойти. Но фильмы снимают не для того, чтобы просто показать, как кому-то повезло - смотреть про очередного победителя десятимиллионной лотереи можно 10 секунд на канале новостей, а не 2 часа в кинотеатре. Нужна мораль: чему учит героя это везение, как преображает его? Но ни морали, ни преображения в этом фильме и нет.

Главный герой - законченный эгоист. Его планы не простираются дальше денег и власти. Зачем ему становится сенатором? Ну как же - это ведь круто! Визитки солидные можно напечатать. Ему, похоже, невдомек, что сенаторами полагается быть тем, кто имеет некую программу по улучшению жизни в стране, увеличению благосостояния граждан. Наш герой о такой программе даже не заикается. При этом ему продолжает невероятно везти: вокруг от злочастных таблеток гибнут люди, он же цветет и сияет; случайно убив человека, он уходит от ответственности с помощью продажного адвоката - никаких угрызений совести, разумеется. Как-то ему понадобилась помощь и поддержка его бывшей жены, которую наркотик обезобразил телесно и душевно - выкрутившись, герой накрепко забывает о ней, не имея ни малейшего желания как-то помочь. 

Короче, перед нами абсолютный антигерой нашего времени, времени, кстати, крепко настоянном на компьютерных играх. Помните, как Нео подгружали в сознание программу приемов кунг-фу? В 'Беспредельном' происходит почти то же самое, с той лишь разницей, что Нео владел кунг-фу в Матрице, а стало быть все же в виртуальном мире, наш же герой раскидывает врагов в реальности, вспомнив лишь, как это делал Брюс Ли в просмотренном в детстве фильме. А как же память тела, закалка мускулов, опыт инстинктов, спросите вы? Я же и говорю - компьютерная игра. Только там такое возможно.

Голос разума звучит в фильме лишь однажды, из уст персонажа Де Ниро: 'Ты оказался на Олимпе случайно и незаслуженно. Ты не начинал разносчиком газет, не крал, не давал взятки, не женился на нелюбимой девушке ради протекции, не ждал десятки лет, пока улыбнется случай - тебе все досталось сразу и просто так'. Именно этот посыл и разоблачает пустую фигуру главного героя - он никто без своих таблеток, он - лишь их придаток, за них он готов на любые преступения, за них он незаметно для себя продал душу. 

О чем же этот фильм? О том ли, что, став супергероем, ты, вопреки комиксам, не надеваешь латексный плащ и не бросаешься спасать город от преступности? Или о том, что, даже став супергероем, ты по-прежнему мечтаешь об отнюдь не геройских радостях жизни: круглом банковском счете, пентхаусе, кресле сенатора? Или же о том, что любое супергеройство - это лишь техническая возможность, наподобие вживленных адамантовых когтей или проглоченных таблеток? Тогда это очень печальный фильм. Печальный и пессимистичный - вопреки своему финалу. А то, что этот финал и в подметки не годится '99 франкам', думаю, пояснять не нужно...