Области тьмы (Limitless, 2011)

'Области тьмы' - в целом неплохой фильм со свежими идеями и оригинальным сюжетом. Хотя если бы в фильме присутствовал юмор, я думаю можно было сравнить его с комедией 'Без чувств'. А так в эпоху римейков и хорошо забытого старого, оригинальность сюжета всегда подкупает зрителя. Вступлю с собой в противоречие, сказав о том что на протяжении всего фильма, меня не покидала мысль, что всё-таки где-то я уже это видел.

 Коротко об актёрах. Брэдли Купер - скажу кратко сыграл слабо. Ну не нравится он мне. Весь какой-то лощёный, с линзами в глазах, его в чай можно макать, он станет сладким. В общем как сказал бы персонаж Виктора Сухорукова: Одним словом - румын. Роберт де Ниро - но этому человеку можно посвятить целую рецензию, и тем не менее передать словами насколько он классный актёр не получится. Один из моих любимых актёров. В фильме его было мало, и конечно это не лучшая его роль, но одно его участие, даёт фильму сразу фору в несколько баллов. Да вот наверно и всё про актёров этого фильма. Другие были малозначительны.

 Фильм действительно на один раз. Для меня критерием хорошего качественного фильма является то, что я могу его посмотреть несколько раз. Есть 'нетленочки' которые я могу смотреть сотни раз, и они мне не надоедают. А есть фильмы которые только на один раз, вот как этот. А есть которые и один то раз не досмотришь. Вот такая логика.

Итог: фильм стоит просмотра, хотя бы один раз. Сюжет пока ещё не такой банальный. И в фильме мало разговоров, больше действия, драйва. Это как раз и захватывает.