Области тьмы (Limitless, 2011)

На мой взгляд есть только 3 основных оценки фильму. Понравилось, нечего больше посмотреть и зря потратил время. Области тьмы один из не многих фильмов, осмотренных мной в последнее время, который относится к последним. Это абсолютно пустой и глупый фильм, напоминающий старинную комедию про нигера 'Без чувств', которая на голову его выше. В 'областях' глупо абсолютно всё, включая не раскрытых персонажей и поведения 'сверхумников' в той или иной ситуации (одна из больших глупостей зазведить девочкой с коньками в лицо человеку).

Суть фильма же заключается в ещё большей глупости, пожалуй настоящей американской мечте. Всю жизнь ничего не делать, кроме как разглядывать книжки, пока ждёшь, что девушка тебе даст, не дочитывать фразы в газетах, Википедии и прочем шлаке, а потом приняв таблетку стать гением, а главное ничего для этого не делать! Просто старый знакомый даёт таблетку и ты умный. Кто-то после неё даже гугл открыл для себя. А что ещё больше убивает, то суть фильма именно в этом и состоит, а ещё в том, что тот кто не принимает эти таблетки, лох, и об него обязательно нужно вытереть ноги, потому что нарки самые умные! В сенат их! 

Ни морали в ленте, ни смысла, только одна идея 'вкинуться' и стать умным.

Очень плохая фантастика, смахивающая больше на пропаганду наркоты. 

3 из 10