Области тьмы (Limitless, 2011)

Каждый когда-нибудь мечтал о волшебной палочке, которая избавит его от забот. Но палочка - это сказка. Современные люди не верят в сказки, на смену пресловутой палке пришла наука, позволяющая путем синтеза создавать очень мощный стимулятор.

Весь фильм мы наблюдаем как дураку просто повезло и никчемный неудачник врывается в свет на плодах умственного труда людей противоположных ему, которые смогли достичь таких высот в науке и синтезировать вещество, способное выжать максимум их человеческого мясного мешка с костями.

И никакие передряги не способны вразумить идиота. Он лезет все глубже и глубже в то место, в которое обычно посылают надоедливых людей. И даже выйдя сухим из воды, он так и не смог исправить свой диагноз.

Кино мне не понравилось. Самое хорошее, что я там увидел - это речь героя в исполнении Де Ниро, который ставит на место разогнавшегося дурачка. 

И какова мораль? Чему учит нас кино? Тому что сенатором становится идиот-наркоман, думающий только о себе и не заботящийся ни о чем, кроме удовлетворении собственного тщеславия.

Посмотрел я кино с чувством глубокой горечи и отвращения несмотря на то, что кино сделано качественно и я искренне надеюсь, что такие люди, как главный герой, вымрут как динозавры в скором времени.

Я бы поменял слоган на 'Дуракам везет'.

7 из 10

Кино сделано хорошо, но по сути горькое, поэтому мне не понравилось.