Области тьмы (Limitless, 2011)

Чему может научить кино (если оно вообще ставит себе такую задачу!?) в котором черным по-белому в течении полутора часов пишется: 'Человечишка без дополнительных стимуляторов - нет никто и звать его никак'?

 Главный герой сего эпоса 'Безграничный', основанного на книге Алана Глинна 'Области Тьмы', - этакий неудачник Эндрю Морра (Брэдли Купер). Неумеха, который при всей своей лени и невежестве обладает такими амбициями и планами по завоеванию мира, что иного пути кроме как шулерство он в упор не видит.

 А что? Здорово придумано! Ты обижен судьбой! Об тебя вытирают ноги! Твою гениальность никто не замечает! Какой выход? - Правильно изменить что-то  в себе. Но увы авторы не согласны с Ницшеанским посылом - 'Не жди манны небесной, а развивайся, борись, учись, и не купайся в сострадании к самому себе'.

 Наоборот, они поощряют искусственное изменение мозга главного героя - путем принятия волшебной таблеточки с интригующей аббревиатуркой - НЗТ.

 Ну вот. Дело сделанно - и наш лузер превращается... в гения. Которому доступно все, но лишь до поры окончания действия волшебной таблеточки.

 И что же делает наш герой? Сначала он пишет книгу. Шедевральный, гениальный бестселлер, который как оказывается ему совсем и не нужен. Зря он вообще его писал получается. Потом он идет по пути все наибольшего материального обогащения - делает состояние на бирже, доходит до самых верхов Нью-Йоркской финансовой кухни, покупает дома и богатеет, богатеет, богатеет...

 И так могло бы быть до бесконечности, если бы таблетки не имели свойство заканчиваться.

 А когда они кончаются, то наш гений вновь становится лузером - да таким, что ему самому от этого противно становится. И он как последний наркоман, страдающий от ломки рыщет в поисках новой заветной 'кремлевской таблеточки'. И что?

 Нет, это не 'Реквием По Мечте'! До чуткости Аронофски режиссеру сей ленты далеко, как до мне до Китая пешком.

 Герой как истинный наркоман, идет на любые унижения и преступления, только бы получить заветное счастье. И зритель продолжает наблюдать за тем, как он богатеет, возвышается, и управляет, не забывая при этом унижать дргугих.

 Подруга главгероя в исполнении Эбби Корниш - то же штучка не понятная, все три раза она возвращается к герою, только тогда когда он достиг высшего пика 'баблонавтства'. И даже в совершенно фальшивом и не нужном эпизоде - отказывается принимать НЗТ, сообщая, что это все фальшь и истинный Эндрю Морра - хоть и был неудачником, но все же был настоящим.

 Вообще проблема этого фильма даже не в моральном посыле. Сколько в его картонности и условности. Персонажи будто не живые, роботизированные куклы, отыгрывающие свой алгоритм. Единственным достойным уважения во всем фильме является - герой Роберта Де Ниро - финансовая шишка Карл Ван Лун. И то к сожалению, не так много времени нам дают полюбовать игрой великого актера, которому жутко тесно в этой ужатой режиссером и сценаристом оболочке. Это вам не Факеры, не говоря уже о 'Мысе Страха' или других шедевральных работах мастера.

 Итог: Качественно снятый, условно-картонный образец антиутопической героической истории а-ля 'Из грязи в Князи'. Море зрелищного, но пустого как пробка экшена, и полное отрицание идеи - духовного роста и самосовершенствования - только с НЗТ!