Области тьмы (Limitless, 2011)

А кто они такие - пользователи этого мира? Считается, что это богачи, те, которые занимают верхние строчки списка Форбс. Фильм Нила Бергера предлагает нам новое решение - по-настоящему почувствовать этот мир можно, обладая супермозгами. Его фильм подтверждает фразу: 'Кто владеет информацией - владеет миром'.  Можно даже продолжить - кто умеет обрабатывать информацию, тот владеет миром. 

Начало фильма многообещающее! неудачник - супертаблетка - иии побежали!!! бегать вместе с героем мы будем до самого финала, не зная, куда бежим и зачем. Нет, у Эдди Морро есть четкое представление, куда он бежит и зачем, как было сказано в фильме - 'и тут у меня оформилась четкая идея...' Круто! вот только нам эту идею так и не озвучат. То ли это идея обогащения, то ли владения всем миром. И вот мы бежим, бежим. В основном от двух головорезов: одного - с мачете, и второго - с целым набором колюще-режущих. Вот, в общем-то, и вся закрутка... Ах, да, у этих таблеток есть побочный эффект. Но странным образом главного героя эти неприятности обходят стороной. Лишь кратковременные потери ориентации (наверное, чтобы хоть как-то разнообразить действие). Другие 'клиенты' НЗТ болеют и умирают. Но Эдди процветает и метит все выше и выше. Наверное, и правда, как сказала его первая жена, 'может это другая партия'. Как говорится, исправленная и дополненная. 

После полуторачасового бега па этому киношедевру, я почувствовала разочарование. Как красивый мыльный пузырь - большой и разноцветный. Но вот он лопнул и ничего. Ни идеи, над которой можно поразмыслить. Ни запомнившихся сцен. Ничего. Пустовато как-то. Можно было бы замутить интеллектуальный триллер. С целым клубком хитросплетений. А так гениальное IQ героя было израсходовано на… смотрите сами на что. По мне, так вышла очередная среднестатистическая киношка. Может, это наши зрители поглупели, и поэтому фильмов со сложными и интересными сюжетами стали снимать меньше?!

P.S. А вот глаза у Бредли Купера что надо! Голубые-голубые! Класс.