Области тьмы (Limitless, 2011)

Прежде чем перейти непосредственно к LimitLess нужно вспомнить один очень нашумевший и громкий фильм - Inception. В переводе на русский, название звучит как 'Начало', но суть немного другая - укоренение. Я сейчас не буду подробно описывать, что это значит, наверняка каждый, особенно смотревший тот фильм, понимает меня.

  'Области тьмы' на редкость сильно приковывает к себе внимание. Добрую половину фильма ты сидишь в кресле и понимаешь, что увиденное действительно круто. Рассказ о том, как с абсолютного нуля всё приходит из неоткуда, появляется и появляется, действительно завораживает. Деньги, машины(реклама Мазератти, кстати), барышни, слава, популярность и успех - ведь это то, чего хотят многие из нас, это то, о чём многие мечтают. Глядя на воплощение этой мечты на экране, получаешь истинное удовольствие, это бальзам!  Всё это просто здорово и придаёт кучу положительных эмоций, не говоря уже о хорошем настроении на следующие пару часов. Особо понравились сцены с адвокатом: фильм не является комедией, в нём даже нет ярко выраженных шуток и подколок, скорее, это рассказ успешного парня, у которого все сложные ситуации решаются на ура, а улыбку вызывает лёгкость, с которой это происходит, но не саркастическую, а в стиле 'Ух ты, как круто!'. Однако, 'побочные эффекты' разрекламированные как что-то очень страшное и невиданное были совсем не такими, как я ожидал, не хочу описывать подробно, так как это будет спойлер, в общем, каждый всё увидит.

  Всё хорошо и за фильм я поставлю твёрдую 7 с плюсом, вот только дикие сомнения начали меня терзать уже через час после просмотра. Конечно же, по окончанию фильма я думал, что неплохо было бы иметь такие NZT и это классно, пусть даже с риском для здоровья. Но потом невольные ассоциации таки взяли верх. Вот оно - гениальнейшее оружие кинематографа - укоренение. Реклама не даёт столь мощного эффекта, как укоренение и близко, поэтому её и нет. Схожесть таблетки NZT с энергетическим напитком в синей банке не вызывает ни единых сомнений, кроме одной, аккуратно подчёркнутой в фильме, NZT - не массовое и не доступно обычным людям, а следовательно, нужно найти его аналог и мой интеллект никак не позволяет установить тип рецензии как положительный.