Области тьмы (Limitless, 2011)

Ну, право же. Опять этот дурацкий миф про использование на один-два-три-четыре-пять или сколько там модно процентов способностей мозга — в зависимости от цели и наглости аферистов. Тех, кто покупается на сладкие речи, так и хочется назвать использующими свой драгоценный дар именно на это количество...

Но фильм, собственно, далеко не про это. Художественному вымыслу многое можно простить. Тем более что из героя не вырастает супермена, а всего лишь утончаются его аналитические способности, которые он успешно давил неблагодарным для себя писательским трудом. С самого начала было ясно, что парень не промах и козырей в рукаве ещё припасёт, поэтому сильно волноваться за судьбинушку как-то не хотелось. Другой вопрос, как он со своими способностями совладает, не даст ли слабину. Как видно — не дал, несмотря на то, что в самом начале нас хотели «обмануть» приевшимся штампом о самоубийстве как выходе.

Фильм ровный, никаких откровений не даёт, ничего захватывающего не предлагает, любителю ходить в кинотеатры понравится. Не приходилось даже слышать про книгу «The dark fields», по которой он сделан, но уверен, что в бумажном варианте это по крайней мере читабельно. Смотреть же — невыразимо скучно, несмотря на зеленющие после очередной дозы глаза Купера и бесспорно хорошего де Ниро (и всё-таки что он делает в таком фильме?).

6 из 10