Области тьмы (Limitless, 2011)

Если честно, то мне абсолютно непонятен ажиотаж и невероятно завышенные оценки этой картине! Неужели идея синтетического счастья, достигнутого абсолютно незаслуженно, обманом, и через трупы других людей, на столько привлекательна? Да и в самом деле, чем главный герой данного ширпотреба 'лучше' хоть одного другого действующего лица? Как правильно подметил персонаж Де Ниро, в отличии от него, Купер ничего не добился собственными руками, ну разве что замочил пару русских гангстеров, да и то, только после того как нахлебался НЗТэшной крови!

Относительно сюжета, ни один из сюжетных отрезков не был полноценно развит. Пожалуй самым интригующим моментом было убийство модели в отеле, но данная история закончилась не успев толком раскрыться. А какого уважения стоит его девушка, которая является пожалуй единственным героем который не подсел на чудо-таблетки после приёма?! Что, как и почему? Догадывайтесь короче сами. Очень забавным был прислужник умирающего миллиардера, который как бы старательно не гонялся (потрясающая манера бега и ловкость для такого лютого головореза) за Купером или его подругой, так никого и не догнал, зато с толстяками в парке разобрался круто! 

Мораль? А какая тут мораль? Все в этом фильме аморально!  

Вообще, стоит отметить, что данный год не особенно балует зрителя в плане качественного кино, всё какие-то старые как мир истории без особенного смысла, да и актёрский цех особо не блистает. Данная картина ничем особым не выделяется из серой массы последних голливудских продуктишек, но вроде и не особо хуже, но к фильмам достойным оценки за семь баллов причислить 'это' рука не поворачивается.  

Отрываю от сердца посредственные 5 из 10, за некое подобие динамики, но смысла в этом фильме все равно не вижу! Уж лучше пересмотреть что-нибудь старенькое, со знаком качества, чем тратить время на картины морально разлагающие наше, и без того такое несовершенное, общество.