Области тьмы (Limitless, 2011)

(умилил предыдущий комментарий: 'фильм не загружает, так как отсутствуют моральные нравоучения и это рождает эффект легкого кино — такое кино бодрит, тонизирует, оставляет приятное ощущение'.

Угу. Интересный подход. Интересно, есть ли моральные нравоучения в 'Техасской резне бензопилой'?..

У нас с подругой после выхода из зала фильм оставил неприятный осадок - ага, так значит, можно убивать, красть и обманывать, чтобы в итоге не получить никакого наказания и продвигаться наверх? Не, я согласна, что именно так и бывает в нашей жизни, но можно было хотя бы в кино показать, что возмездие неотвратимо, любая зависимость - губительна, а опыт и ум значат всё-таки больше, чем химически вызванные способности?.. 

Но нет, у героя Брэдли Купера всё получается, всё схвачено. 

Два момента поразили меня в этом фильме - ну, помимо отсутствия морали: 

- Сцена расправы с русской мафией, которая скатилась в аццкий трэшак (модная вампирская тема не обошла и этот фильм). 

- И то, как спокойно герой воспринимает, что его превосходство над окружающими - искуственно созданное. Ну то есть мне бы казалось дико унизительным, что твой босс знает больше тебя, умеет анализировать и видеть за цифрами идеи и планы - БЕЗ каких-либо допингов, в то время как ты без таблеточки - ноль без палочки. Сама идея такой  зависимости нервирует. А герой ничего, ему нравится. 

Брэдли Купер какой-то на удивление неприятный, непонятно, почему его называют главным красавчиком Голливуда на сегодня (может, конечно, он так гениально сыграл противного типа. Тогда признаю - талант). 

Да и 90% героев неприятные, включая Эбби Корниш, похожую на всех блондинок сразу (мы развлекались, крича: 'А теперь на Шарлиз Терон! А вот тут - вылитая Николь Кидман!'). Её героиня тоже, кстати, не образец христианских добродетелей - прибегала к герою, когда герой был на коне и бросала его при появлении проблем. 

Роберт де Ниро, как всегда, хорош - могучий старик. 

Но в общем и целом фильм совершенно проходной: полтора часа смотреть, в общем, нескучно (хотя из нашего зала человек пять вышло и не вернулось), но неприятно, и послевкусие неприятное. И это даже как-то обидно - чувствуется, что с теми же актерами, на том же сюжете можно было снять лучше и интереснее. 

(Примерно с такими чувствами выходила из кинотеатра пару недель назад с 'Меняющих реальность' - можно же было дожать. Но не смогли. Измельчали продюсеры и режиссеры?).