Мстители (The Avengers, 2012)

Сейчас уже странно вспоминать, что супергеройские фильмы когда-то были совсем другими. Без третьесортного юмора, с логикой в сюжете (хоть и относительной) и с ощущением реальной опасности не только к мирному населению, но и самим супергероям. Поразительно, но даже Тони Старк в первых «Мстителях» выглядит весьма серьёзным. Что, впрочем, не отменяет того факта, что именно этот фильм привёл супергеройский жанр и американское кино в целом к тому печальному состоянию, в котором оно находится сейчас.

Да, раздражающего юмора тут мало, но всё-таки он есть. И также как в 2019 году, исходит он в основном от Тора, который и выглядит, и ведёт себя не как повелитель богов, а как средневековый деревенский мужик на сенокосе. По счастью Тор находится не в центре внимания, но подпортить впечатления он успевает. Менее раздражающим, но более нелогичным выглядит Локи, образ которого просто позорит мифологию древних викингов. Клише «у злодея мания величия» принимает здесь новую форму: у злодея тяга не к величию, а к чему-то такому, что он сам не в состоянии аргументировать. Он не любит свободу и поэтому хочет… освободить всех от свободы? Мало того, что это тавтология, так ещё и противоречит его же собственному убеждению. Такая неопределённость суждений, как и постоянные проигрыши на моральном и физическом фронтах превращают Локи не просто в неудачника, а в посмешище. И поскольку у нас не комедия, то восприятие персонажа от этого сильно портится. Но поезд уже поехал, и в более поздних фильмах мы увидим ещё более нелепого и неудачливого злодея, в честь которого даже вымершего динозавра назовут.

Тони Старк, он же Железный человек – персонаж, с которого началась киновселенная Марвел и который с первого же фильма ставил нас перед фактом того, что это не «Человек-Паук», снятый с душой. Нет, КВМ – это про шутки, ведь что можно делать во время спасения мира? Шутить, конечно! В первых «Мстителях» Старк, правда, ещё не полностью ушёл в юмор, и в некоторых сценах даже испытывает страх. Тем не менее, фильм портит одно обстоятельство, которое впервые отчётливо обозначилось ещё в «Человеке-Пауке 2»: невероятная везучесть. Какая бы опасность ни грозила персонажам, они не просто выживают, но ещё и остаются целы. Так, пара царапин, короткая отключка – и всё, можно продолжать бой с кем угодно! Если кто и погибает, то только безликие статисты, за остальных можно не переживать. Супергеройство становится синонимом к «бессмертие».

Но есть и ещё одна больная тема жанра, которая именно в этом фильме засияла всеми красками: издевательство над законами физики. До воздуха в космосе дело ещё не дошло, но зато дошло до парящей платформы, с которой почему-то ничего не сваливается даже во время крушения. То есть, фильм как бы намекает, что от реальности он оторван очень сильно. Сильнее, чем Сириус оторван от Земли.

По сути уже в начале своего существования КВМ была рассчитана главным образом на фанатов, которые до дыр залистывали и прочитывали соответствующие комиксы. Для тех же, кто привык к более серьёзному кино, успех этой франшизы так и останется загадкой.

3 из 10