Мстители (The Avengers, 2012)

Картину под названием «Мстители» я в кинотеатре не смотрел, ибо к подобному роду фильмов я всегда относился весьма скептически. Мой скептический взгляд объясняется предсказуемым сюжетом, отсутствием логики, инфантильным и неуместным юмором. И, дабы понять, на чем основано это всеобщее восхищение, я решил лицезреть этот «шедевр». 

Первое, что сподвигло меня к просмотру этой киноленты, так это отзывы кинокритиков и рейтинг на кинопоиске. Фильм был буквально возведен на пьедестал хорошего кино. Причина такого восторга до сих пор для меня остается загадкой.

Главными героями данной истории являются Тор, Халк, Железный человек, Черная вдова и Соколиный глаз, которые объединяются, дабы спасти человечество от напасти бога обмана по имени Локи. Концепция фильма сама по себе неплоха, но данная история, как и большинстве фильмов Marvel, получилась очень предсказуемой, в которой абсолютно отсутствуют какие-то неожиданные сюжетные повороты. Эта тривиальность напрочь отбила у меня интерес к фильму. Что касается персонажей, то меня они тоже особо не впечатлили.

Единственное, что можно отнести к положительным моментам данного 'творения', так это спецэффекты. Голливудские создатели уже неоднократно нам доказывали, что в области спецэффектов они просто непревзойденные мастера. Но больше ничего выдающегося у меня не получается обнаружить.

Какой же вывод можно вынести исходя из всего вышесказанного? Очередное кино о супергероях получилось весьма посредственным и не несет в себе абсолютно никакой смысловой нагрузки. Возможно, ярым фанатам данной вселенной фильм придется по вкусу, но если вы относите себя к тем, кто хочет увидеть нечто уникальное, то эта кинолента явно не для вас!

Исключительно за спецэффекты поставлю 

4 из 10
