Мстители (The Avengers, 2012)

Отказываться от здравого смысла в пользу эффектности и зрелищности - практика хоть и неверная, но необходимая: в наш не идеальный, но идеально сбалансированный мир нужно вносить правки. Без них нет конфликта как такового. Но картина 'Мстители' сильно этим грешит. Сольные фильмы о Стиве Роджерсе и сериалы 'Агент Картер' и 'Сорвиголова', ставшие визитной карточкой кинодеятельности Marvel, мне пришлись по вкусу, и после их просмотра я возложил на 'Мстителей', как оказалось после, слишком большие надежды, а с ходом экранного времени я наблюдал, как звучно и с треском они ломались.

Я наблюдал, как на экране разворачивалось масштабное побоище, имеющее под собой лишь скромное объяснение 'чудо-кубик Тесеракт', скачущий из фильма в фильм. Но большую бойню не смогли подкрепить смыслом, как не смогли подкрепить и действия Тони Старка мотивами.

Истории каждого отдельного персонажа Мстителей в мире Marvel развивалась спокойно и без излишеств в своих собственных кинолентах. И за забавными кросс-визитами персонажей в фильмах друг друга следить представляет лично для меня большое удовольствие. Но сам фильм 'Мстители' сроднился в моих глазах лишь с неумением сочетать: в маркете можно купить много гастрономических изысков, которые прекрасны сами по себе, но сельдь в сладком сиропе и с майонезом -- это не очень-то и неприятно. И сборная солянка -- больше приём продвижения фильма, чем сценарно-сюжетный. Ведь потенциально фильм может затянуть в кинотеатры фанатов всех героев разом.

Знаю, насколько словом 'киноаттракцион' злоупотребляют сейчас чтобы оправдать ту или иную картину, списывая с её счетов один за другим недочёты (вспоминаем 'Кавказскую пленницу 2' и интервью с режиссёром). Оправдывают любой промах чем-то вроде 'это фильм чтобы расслабиться', чем пытаются оградить его от всякой попытки анализа, фактически заявляя, что это не искусство. И 'Мстители' - киноаттракцион в негативном его значении. К сожалению, на этапе препродакшена думали лишь о том, как это будет выглядить, а не какие эмоции должно это вызывать. После просмотра я остался с тяготящим осадком разочарования.

Тем не менее, 'Эру Альтрона' я всё-таки посмотрю. Если взять во внимание тенденцию 'Первого мстителя', который стал тем, чем нужно только ко второй части, вероятно, второй фильм о Мстителях будет, надеюсь, лучше. Хоть чуть-чуть.
