Мстители (The Avengers, 2012)

'Мстители', упаси боже, не имеют никакого отношения к кино как искусству, от него там только... ничего. Это одна сплошная, просчитанная до каждого винтика на костюме Тони Старка, коммерческая схема. И как любая схема, сердце которой искусственно стимулируют сотни продюсерских рук, - 'Мстители' удивительно обезличенная вещь. 'Железный человек', 'Тор', 'Халк', 'Первый мститель', -- оказавшиеся основными деталями для спайки этой гремучей и пыхтящей машины, -- тоже были просчитаны, однако могли похвастаться уникальным лицом, позволившее бы выделить их из общего сомна переложенных на киноязык иллюстрированных книжек для прыщавых подростков. 

Обезличенно тут практически всё: главные герои, злодеи, лица инопланетных захватчиков, даже место основной битвы - Нью-Йорк, в былые времена переливавшегося самыми разнообразнейшими красками в руках таких мастеров как Скорсезе и Вуди Аллен. Все персонажи, получившие по целому фильму до этого, были унизительно нивелированы до ходячих носителей штамп-характера. Тони Старк здесь это вытащенный из боевиков 80-х комедийный герой-второплановик: такой же нелепый шут, неожиданно обнаглевший, обзаведясь высокотехнологичным костюмом. Тор такой же шут, шутки которого сводятся к стереотипмным недопониманиям между, скажем, горожанином и деревенским парнем. Ну, и так далее и так далее и тому подобное, - как бы сказали студийные боссы Marvel, удачно выбившие рудоносную породу.

Даже экшен-сцены не вызывают никакого интереса, как и у актёров, вынужденных плавать на фоне зелёных экранов, изображая там же драму. Право, какой хоть сколь-нибудь думающий человек не усмехнется от 'трагичного' полёта бравого мистера 'Железные трусы' в никуда? Трагедия ведь на другом уровне - его судьба решается за подсчётами очередных приваливших миллионов, и пока они не перестанут идти с рук очередного 'отключившего мозг', тот вряд ли сумеет разорвать струны в наших душах. И сюжет о супергероях, бьющихся с зарвавшимися продюсерами за право спокойно отойти от дела, видится тут в разы привлекательным вариантом провести время с удовольствием.
