Мстители (The Avengers, 2012)

'Мстители' полон зрелищного экшена, и смешного юмора. Этим он мне понравился. Никакой атмосферы в фильме я не заметил, все как-то сказочно, как обычно и бывает в стиле MARVEL.

Очень много киноляпов как технических, так и смысловых. Особенно мне не давал покоя, ляп в котором сначала Халк разносит все вокруг, пытается убить всех кто встретится на его пути, и не важно кто это будет. Но чуть позже, когда началась финальная битва, Халк уже не такой агрессивный, и вполне уживается в команде, как-то это немного странно. Но все вышеперечисленные минусы не сильно повлияли на мою оценку. Не взирая на то, что по началу фильм мне не особо нравился, когда на экране начали разворачиваться сцены со спецэффектами, я изменил свое мнение о фильме и досмотрел его до конца.

Ну конечно же понравился юмор таких актеров, как Роберт Дауни младший и Крис Хемсворт (Тор). На фразе Тора про сводного брата я смеялся долго. Эти двое мне понравились и качеством игры, а все остальные немного подкачали. Как таковой команды не получилось из всех этих супергероев, у них нету никакой сплоченности, хотя цель вроде бы у всех одна и та же. На счет спецэффектов могу высказать только положительное мнение. По их качеству я вижу, что из бюджета фильма не своровали ни единого доллара. Вот правда сюжет фильма меня не особо впечатлил, в нем нету никакой изюминки, нету интриги, спецэффекты - вот главная фишка фильма, ну и юмор конечно же. Ну а в целом, для одного или двух просмотров фильм конечно сгодится. 

8 из 10
