Мстители (The Avengers, 2012)

Вот и первая моя отрицательная рецензия. Даже как-то непривычно. Да и к кому, к самим супергероям мирового масштаба. Честно признаться, что ничего против каждого из них я не имею. Но, к сожалению, ни один из данных представителей так и не покорил мое черствое  и скупое на похвалы сердце.

Да, они хороши. Но по-своему, по одиночке. Мне даже показалось, что и в реальности, на сьемках они относились также друг к другу... С недоверием, с раздражительностью, с пафосом. Даже и в голове не укладывалось, где же можно раздобыть столько вселенского зла, чтобы наши герои не превратились в сонных мух и наконец таки прекратили также вяло пререкаться между собой? Но даже когда появились армады космического противника, началась такая вакханалия, что я даже и не понял - против кого, собственно, мы воюем? И разобраться, кто здесь друг, а кто - враг, - не очень то и хотелось.

Для начала, если охватить все технические регалии (спецэффекты, монтаж и т.п.) то потихоньку началось складываться впечатление, что вот, мол, очередной блокбастер на экранах российского зрителя. Но ни на одном блокбастере, из которых я видел, мне ни разу ТАК СИЛЬНО НЕ ХОТЕЛОСЬ СПАТЬ. Подобное периодически наблюдаешь в общественном транспорте, когда шум мотора и гам пассажиров настолько сильны, что начинаешь к этому привыкать. И как меня не упрекала моя любимая, перечисляя все достоинства этого цирка - шапито, я оставался непреклонен (видимо все-таки стоило не выключать на середине и досмотреть, чем же все дело кончится).

Из всех персонажей удостою вниманием лишь мистера Дауни-Холмса и Гретеля Реннера. Остальных, включая избалованную вниманием и переоцененную критиками Йоханссон обсуждать не имеет особого смысла.

Мне до конца хотелось поверить, что не зря режиссер собрал такую команду и вот-вот вдарит залпом из всех кинематографических орудий по всем самым законченным снобам. И я втайне надеялся, что может и меня заденет осколком художественной шрапнели (хотя актерская игра Дауни-младшего почти сделала это). Но нет. Видимо в рубашке родился. Повезло или нет - теперь уже не определишь.

3 из 10