Мстители (The Avengers, 2012)

«Мстители» — просто уникальная картина. И уникальность ее в том, что она собрала небывалых размеров для кинокомикса кассу, являясь по своей сути очередной дорогостоящей бездарной пустышкой. Сколько хваленых отзывов мне приходилось слышать в адрес этого «творения», каких только интернет-рейтингов не достиг в одночасье этот общепризнанный «шедевр»… Ажиотаж вокруг «Мстителей» просто глупо отрицать, о них говорили буквально на каждом углу, и не просто говорили — их нахваливали, ими восторгались и нарекали лучшим фильмом года. Скажу откровенно, я не фанат ни Железного человека, ни Капитана Америки, ни Халка, ни прочих супергероев этого фильма, — имена остальных даже не берусь вспоминать — поэтому сам факт выхода данной картины меня нисколько не волновал и не будоражил. Более того, я считаю, что на сегодняшний день фильмов о супергероях снято просто пресс, а посему в этом жанре довольно трудно сказать или показать что-то принципиально новое. Однако, когда положительные отзывы о фильме по своему количеству и качеству достигли эпических масштабов, я взял себе на заметку, что посмотреть «Мстителей» все же стоит, хотя бы для того, чтобы составить наконец свое мнение. 

Фильм посмотрел. Мнение составил. Кино не вызвало абсолютно никаких эмоций, кроме тоски и досады. После просмотра в голове стали возникать один за одним риторические вопросы примерно одинакового содержания: что, собственно, такого подавляющее большинство нашей планеты узрело в этом фильме? Ведь по сути это очередной яркий, но ничего не несущий собой блокбастер с кучей спецэффектов и полным отсутствием смысловой нагрузки. Таких фильмов, на мой взгляд, существует не один десяток, и даже в своей жанре «Мстители» не продемонстрировали ничего выдающегося. Я в полном замешательстве, откуда такие высокие оценки и сумасшедшие кассовые сборы? Сюжет фильма, как и у большинства кинокомиксов, оригинальным не назовешь — предложенная нам история стара как мир. В подобного рода фильмах по закону жанра зритель всегда наблюдает за борьбой двух суперсуществ, разных полярностей, олицетворяющих добро и зло. Ну да, здесь создатели капнули глубже, ничего не скажешь — на этот раз создатели нам предложили целую команду хороших ребят, но что с того? Команда эта, ну просто никакая. Из всех мстителей запомнился один только Брюс Баннер в исполнении Марка Руффало и, заметьте, ни в коем случае не «тот, другой парень», как называл его вышеупомянутый персонаж! На мой взгляд, со своей ролью Марк Руффало справился отлично, собственно никто из «внушительнейшего» актерского состава больше и не вспоминается. Что, простите? О ком вы? Роберт Дауни-младший? Не, ребята, не убедили. Уже третий раз Дауни играет миллиардера, плейбоя и филантропа Тони Старка и в третий раз у меня ничего не вызывает это, кроме как зевоту. Персонаж Дауни-малдшего не может прожить и пару минут, чтобы кого-то не подколоть. Из всех «остроумных» реплик Железного человека, мне запомнилось всего парочка, над которыми можно, разве что, поулыбаться. Раньше я бы сказал, уж пусть лучше Дауни-младший и дальше гениального (говорю без доли сарказма) отыгрывает псевдо-Шерлока-Холмса, но после выхода «Игры теней» я в нем разочаровался. Пафос в «Мстителях» бьет через край, супергерои в своих костюмах смотрятся просто нелепо. Не могу не признать, спецэффекты в фильме поставлены очень грамотно, но в том, что Голливуд умеет их делать, мы уже все давным-давно убедились. Не один фильм не спасет набор спецэффектов, если дело ими же и ограничивается. Хотя что это я такое говорю? Ведь широкая публика все это проглотила, не поморщившись.

В общем, грустно, товарищи, обидно. На мой взгляд, «Мстители» — один из самых переоцененных фильмов в истории кинематографа. Даже ежу понятно, что через несколько лет нас ожидает сиквел и скорее всего публика также проглотит и его, продолжив обогащать мастеров, радующих нас своими уникальными «творениями».