Мстители (The Avengers, 2012)

От фильма 'Мстители' я ожидал большего. Трейлер этого фильма меня очень впечатлил, и как только фильм 'Мстители' появился в кинотеатрах, я сразу пошёл в ближайший кинотеатр, на самый утренний сеанс. Разочарованию моему не было предела. Ещё больше удивляюсь, что этот безумный фильм собрал во всём мире под миллиард долларов ! И так, начинаю своё подробное объяснение, почему фильм 'Мстители' мне не понравился:

1. В фильме 'Мстители' нет хорошо продуманного до мелочей сюжета ! К примеру когда в фильме происходит какое то действие в одном месте, то это надолго. Смена декораций очень медленная, это серьёзный минус к этому фильму. Наверное режиссёр Джосс Уидон делал весь упор на супергероях, которых в фильме много и зритель не замечает серьёзной ошибки, у меня создавалось такое впечатление во время просмотра, как будто меня нагло обманули.

2. Все персонажи фильма 'Мстители' какие то мёртвые, во время просмотра не чувствуешь то что они 'живые'. Приведу пример для более подробного разъяснения: Раньше ведь были разные мультики об этих супергероях, а в некоторых замечательных мультсериалах таких как 'Spider-Man: The Animated Series' 1994 года, этих супергероев показывали в некоторых сериях, и когда смотришь, то чувствуешь всей своей глубиной сознания то что они 'по настоящему живые'. В мультсериале 'Spider-Man: The Animated Series' Мстителям было уделено мало экранного времени, но ты уже чувствуешь и привыкаешь к тому, что они 'самые настоящие и поступают правильно в той или другой экстремальной ситуации.' Так почему если в мультсериале который сфокусирован на Человеке-Пауке, известных нам героев показали мало, но зато очень правдоподобно и реалистично (их характеры успели раскрыться за столь малое количество времени), то в фильме 'Мстители' все эти герои какие то 'мёртвые', ничего не чувствуешь когда смотришь что они вытворяют на экране, почему так ? Так быть вообще не должно ! Я ожидал что их покажут такими же живыми и хорошо продуманными в раскрытии характеров и диалогов. У меня было такое сильное ощущение что в фильме 'Мстители' говорили, действовали не супергерои, а безжизненные мумии с каменными лицами. Только легендарные актёры Роберт Дауни мл. и Сэмюэл Л. Джексон хоть как то пытались спасти ситуацию своей замечательной актёрской игрой, но даже это не спасает данный фильм.

3. Спецэффекты на высшем уровне, просто класс ! Только есть такое понятие 'Слишком перестарались', от спецэффектов нужно получать удовольствие, которые присутствуют в фантастических фильмах и боевиках, но всё должно быть в меру. К примеру после просмотра фильма 'Мстители' у меня сильно болела и кружилась голова, на моих глазах полопались сосуды, глаза долго болели и были красными. Это всё из-за того, что слишком много спецэффектов которые только во вред здоровью, в этом фильме их так много что такие чувствительные люди как я, просто не могут это вытерпеть. После просмотра такое ощущение что 'голова сильно горит', в фильме 'Мстители' допустили большой перебор со спецэффектами.

4. Джосс Уидон хороший режиссёр, который снял хороший, красочный, замечательный сериал «Баффи — истребительница вампиров», но проекты такого масштабного плана ему явно не идут. Я считаю что студия 'MARVEL' сильно ошиблась с выбором на пост режиссёра, для таких эпических проектов как 'Мстители', нужно было брать Джеймса Кэмерона, Брэда Бёрда или Джей Джей Абрамса, тогда получился бы настоящий шедевр про супергероев.

С трудом верится что так плохо сняли фильм 'Мстители', даже после просмотра не мог опомниться от сильной обиды. 

1 балл за великолепную актёрскую игру Сэмюэла Л. Джексона, ещё 1 балл за игру Роберт Дауни мл. и того:

2 из 10