Мстители (The Avengers, 2012)

Так говорил мой сосед по комнате в общежитии.

И признаться, я его не совсем понимал, ну или совсем не понимал. В преддверии выхода 'Мстителей' в прокат, нас с приятелями пробирал приятный мандраж ожидания настоящего мегахита кинематографа - мы собирались смотреть в 3D, со всеми возможными удобствами. Восторженно замерло сердце во время выхода Халка, со словами 'Я зол всегда', а потом, когда он бросил через плечо 'Мелковат' и... И это все, что мне понравилось. Разложу по полочкам:

Подборка актеров стала уже классической, и я к ней привык. Исключением тут может послужить только Марк Руфалло - новичок, пришедший роль Халка. По моему скромному мнению, чуть ли не единственный, кто отыграл что надо и как надо. Для остальных актеров у меня только замечания.

Р. Дауни-мл. - с каждым фильмом его герой становится все приторнее и приторнее. Он мне очень нравится: его шуточки, эта показательная бравада, но чересчур развивать такое не стоит, ведь лучшее - враг хорошего.

Крис Хемсворт - да, бой ЖЧ с Тором - это было круто. Да только мне вся эта мешанина магии и техногенного фактора вообще не по душе. Тор отлично существует в качестве отдельного фильма/мира - глуповатый, наивный и добродушный здоровяк из германского пантеона, который носится со своим неподъемным молотом.

Вот Крис Эванс у меня прям на 100% отождествляется с Америкой. Вроде как бы по номиналу - лидер отряда, командовать пытается, а ничего, кроме надувного пафоса и звезд с полосками я не заметил. В этом фильме герой личность как будто потерял.

Непонятный смешок из меня выдавил Кларк Грегг. Ну вот вроде ничего смешного - умирает герой, а со стороны смотрится как неудачная попытка привлечь лишнее внимание к персонажу.

И ведь у каждого члена отряда мстителей имеются внушительные такие боевые сцены, как по хронометражу, так и по показателю КПД для общего дела, да вот совершенно не впечатлили меня ни Джереми Реннер, ни Скарлетт Йохансон - прям дуэт 'невпечатляшек'. От первого у меня в памяти осталось только каменное лицо со сжатыми губами, как любят девочки, ничего 'соколиного'. Русская душа так же ничего родственного не увидела и в Наташе Романофф - выглядела Скарлетт так, будто не в кино снималась, а на фотосессии.

И, видимо, виною всему Режиссура - за всеми работами Уидона, которые я смотрел, была мною замечена некоторая 'пустота': вроде есть сюжет, а вроде и нету его вовсе. Или будто сюжет совсем не главное. Слишком большой упор на спецэффекты и боевые сцены - это тоже вредно. Нет такого фактора в фильме, который заставлял бы переживать о том, что там в конце будет. Хоть и ругают многие 'Халк' Энга Ли, но там это 'что-то' присутствовало, в отличии от 'Мстителей'.

Резюмирую: остался дико разочарован фильмом, наконец поняв о чем говорил мой сосед по комнате фразой: 'Одни спецэффекты, никакого кино'. Понравились Халк и Железный человек, а все остальное - НЕТ.

4 из 10