Мстители (The Avengers, 2012)

Если кто-либо спросит меня, почему я наконец решилась написать рецензию на этот фильм, он уже заранее может не утруждать себя ожиданием: я не отвечу.

Начать сложившуюся в пределах черепной коробки демагогию мне хотелось бы с некоторого лирического отступления. В моем уже значительно далеком детстве, благодаря количественным телесериалам, был пик популярности супергероев. И я исключением большим не была. Состроив умилительные гримасы, я вновь и вновь требовала все новые комиксы, каждый раз стараясь покорить свою жажду по выяснению дальнейшей судьбы героев. Зачем я сейчас это говорю? Множество этих тонких красочных листов сохранились на просторах моей жилплощади и по сей день. И знаете что, перелистывая их уже в достаточно взрослом, осмысленном возрасте, я отчетливо понимаю: а ведь я была не таким уж и глупым ребенком. Или же ни на йоту с тех пор не выросла. Поскольку, да, черт возьми, они действительно покоряют меня своей индивидуальностью и яркостью в наши дни. Что же до данной экранизации. . Скажите честно, у вас не было некоего чувства, будто все эти люди, неустанно мелькающие на экране, всего лишь персонажи обыденной жизни? И это не говорит в пользу создателей фильма: нет, они не сделали их близкими обычным людям. Получились просто пустые оболочки. Разве к этому мы стремились, когда были детьми? С первых же минут просмотра у меня было странное ощущение, будто я попала не в тот зал, а вместо большого экрана меня просто посадили к окну, где разворачивалось неудачное представление уличных актеров. И тут в игру вступили спецэффекты. И тут понеслааась..

Как и несправедливо ничтожное большинство зрителей, я была удивлена столь высокими позициями в рейтингах. Буря негодования и сейчас оставляет неприятный осадок. Все ожидания - если они ещё оставались, исключая впечатления от красивого трейлера - рухнули. 

Начнем с того, что уже после непродолжительного времени по завершению фильма, я с трудом могла вспомнить: а о чем он, собственно? Нет, начало усталый разум был способен из себя вытолкнуть, как и конец. А вот середина - где, по сути, должен был происходить главный эпик сюжета - напрочь стерлась из памяти. Повторный просмотр показал: и слава всем высшим силам. Если учесть, что второй просмотр был разделен с компанией хорошего друга, я вполне могу позволить себе процитировать его реакцию: 'Сделайте меня это развидеть!' Пускай звучит и не слишком литературно, он был прав в большей степени. Пожалуйста, все сейчас давайте поднапряжемся и постараемся понять, что же там таки было. А ничего! Весь фарс в душевных переживаниях спасителей Земли. Причем, растянуть это создатели умудрились на большую часть фильма, хотя и потярзались-то герои, в общей сложности, минут пять. Вторая особенность этого необычного фильма - написания сценария под большим знаком 'По мотивам'. Думаю, большинство фанатов цикла данных комиксов с трудом смогли понять, о каких вообще 'Мстителях' идет речь. Если о стандартных, то какого черта тут делает большая часть компании? И где Оса и Человек-Муравей, в таком случае? Или Создатели таки посчитали их не столь лицеприятными для восприятия? Из этого мы можем сделать логичный вывод: ставка этого фильма была не в интересном сюжете, не в запоминающихся персонажах, а в том, что 'пипл хавает'. И он действительно хавает. Давайте посчитаем, сколько окружающих теперь пускает слюни на Черную вдову? А уж о толпах вопящих девочек, которые наперебой расхваливают Локи, Железного человека и других, в несколько меньшей степени? Нет, я ничего не имею против этих персонажей. Возможно, несколько плоский колорит Тони Старка действительно расслабил гнетущую атмосферу. Однако, анализируя предыдущие фильмы этого героя, у меня было полное ощущение, что вместо привычного нам Дауни младшего полюбившегося героя сыграл совершенно незнакомый человек. Что же касается остальных, что ж, даже не знаю. Как уже было написано сверху: плоско, пусто. Вы не напомните, в какой момент картины на экраны выскочил Тор? К середине? Черная Вдова и Соколиный Глаз же составили прекрасную пару. В своей невзрачности. Скарлетт Йоханссон всегда была для меня превосходной актрисой. И то, как её неподдельный шарм померк в данном фильме, поразило до глубины души. Или все дело в предполагаемом расизме относительной части заокеанья? Нам остается только гадать. Я не верила этому дуэту. Признать, даже в мультипликационном сериале 'Могучие герои Земли' эти персонажи произвели куда больший фурор, нежели здесь. Теперь вернемся к Центральному Злодею. Ведь не хорошо оставлять Бога без внимания? Будет честным, если я сразу скажу, что Том Хиддлстон никогда не вызывал во мне ничего кроме антипатии. У него есть большой потенциал, талант. Растрачиваемый попусту. Титаническое количество восторженных отзывов в сторону Локи едва не заставило меня захлебнуться. Куда вы смотрите? Это Локи?! Не верю. Просто   н е  в е р ю. Представьте себе сейчас образ Локи. Я расскажу свои ассоциации: узкое соколиное лицо, заостренный подбородок, характерная бледность, общая блеклость на фоне окружающего мира, резкий взгляд, паническая осторожность. Человек, который видел достаточно много разочарований в жизни. И сумел стать таким, какого его хотят нам преподнести. Я не хочу сейчас задеть чьи-то чувства, но вам следует ознакомиться хотя бы с минимальным сюжетом концепции фильма. А не продолжать вздыхать по красивому образу смазливого актера. 

Теперь перейдем к сюжету. Хотя, о чем это я. Какой сюжет. Его здесь просто нет. Как и логичности, как и хронологии. Всего повествования. Вот есть глава специального подразделения. Шестое чувство - не будем уточнять, где оно у него там зарыто - подсказало ему, что надо бы лучше оборонять страну. А то вдруг в следующий раз степень нашей крутости подкачает? Ну и давай думать. Пока Бэтмен чинит свой автомобиль, а Человек-паук отдыхает на Мальдивах, на ум приходит... кто? Да, возможно, он прав. Мне тоже закралась шальная мысль о Железном Человеке. Только вот логичный вопрос: гений, миллиардер, плейбой, филантроп, не желающий работать в команде - на кой черт ему все это надо? Но подобные аспекты - просто мелочи жизни. Разумеется, надо придумать достойную команду. И вот уже вся разношерстая банда спешит спасать мир. Раз 'спасли', два - 'устали', три опять таки 'спасли', а четыре - 'разбежались'. Вот вам и весь фильм. А пришельцы здесь так, для антуражу. 

Почему же теперь самые бурные овации принадлежат тем моментам, когда на экран выходил Локи или Халк начинал крушить все вокруг? Не кажется ли вам, дорогие друзья, что мы начинаем стремительно терять представления о хорошем кино? 

Подписываюсь под каждым словом, что это исключительно мое мнение, и каждый из вас волен его отторгать.
