Мстители (The Avengers, 2012)

Мне нравится стремление компании Marvel коммерциализировать свои проекты. Понятен их интерес к кино, и вызывает уважение стремление собрать всех супергероев в одном фильме.

Сюжет Мстителей, конечно никого не удивил. Очередное порабощение мира, с которым призваны бороться сверх-человеки. Думаю, что по замыслу создателей уже один факт того, что Тор будет находиться в кадре рядом с Халком, должен вызвать безусловную положительную реакцию у зрителей.

На мой взгляд, фильм получился не очень логичным. Например. очень концептуален кадр, когда 'новые поработители мира' нападают на офисных работников и неповоротливых полицейских. То есть, нападение осуществляется на тех, кто сам по себе угрозы не представляет.

Если отойти от концепта и обратиться просто к картинке, то появляются вопросы к постановщику. Очевидно, что не все супегерои получили равное экранное время. 'Железный Человек', 'Халк' и 'Тор' тут в более приоритетном положении. 

Причем, когда все герои собираются вместе возникает впечатление, что 2-3 из них точно лишние.

Но и это, в данном коммерческом развлекательном проекте было не главное. Главное тут - сцены боев. А они совсем не удивили. Скорее, разочаровали. Например, сцены битвы Халка с самолетами мало удивляют после его десятиминутной драматичной битвы с американскими войсками в Калифорнии, 'воссозданной' Энгом Ли. Совсем не удивляют и Железный человек, и Тор. Получается, что это не новая страница в их 'подвигах', а просто воссоздание прежних успехов в новых обстоятельствах - герои не должны удивлять, ведь это может удивить зрителей. А любое удивление непредсказуемо, следовательно может отрицательно сказаться на сборах.

В итоге: мое скромное мнение такое - гениальный коммерческий проект (крупнейшие инвестиционные банки просто так не выдают кредиты), но сам фильм получился слабым и полностью проигрывает своим аналогам. Думаю все связано с заданной создателями 'запрограмированностью' успеха. Отсюда и впечатление вторичности и утилитарности.

1 из 10