Мстители (The Avengers, 2012)

А в этом фильме мстители в побрякушках стоят... И болтовня

Изначально ничего хорошего от фильма Джосса Уидона, я и не ожидал. Но не посмотреть этот фильм, было просто нельзя. А то, как-то не по пацански. Все смотрели, а я нет.

 Честно говоря с первого раза осилить фильм не получилось. Потому-что от радости и осознания того, что все супергерои комиксов собрались вместе и устроили встречу выпускников, началась мигрень. Но потом сняв свои очки, поскольку дома в очках сидеть не прилично, и осилив час пустой болтовни супергероев в лосинах и других побрякушках, начал смотреть дальше. А дальше, были опять разговоры по поводу нейтрализаций главного злодея в лице некого Локки, который выглядел как обычный стилист, т. е статист. Сложно понять, чем он так напугал наших звёздно-полосатых героев, среди которых есть Ник Фьюри. А это самый знаменитый супергерой. Известнее его, только Соколиный глаз и Черная Вдова. Очень знаковые личности в комикс тематике. Но первую скрипку играли не они, а такие герои как Халк, Тор... и другие. Кстати Марк Руффало сыгравший Халка, по моему был самым харизматичным персонажем фильма. В итоге с разговорными ролями все справились, мне было интересно их слушать, и конспектировать всё что они говорят.

 И всё таки обещанный экшен или супербитва в фильме случилась. Трейлер к фильму всё таки не врал. Болтовня резко сменилась на беготню, и стало всё взрываться, разрушаться, крошиться. Эти роботы, словно заполонили всю планету. Но благодаря нашим героям, которые бились с теми, кто призван в фильм просто быстро и зрелищно развалиться, им не поздоровится. Но думаю в продолжений 'Мстителей', у них ещё будет шанс, надо просто увеличить количество 'пушечного железа'.

 На самом деле этот фильм я не особо ждал, если вообще ждал. Но почему-то было интересно взглянуть на торжество компьютерной графики, приличного бюджета и военной стратегий главных персонажей. Но всё равно, в итоге, кино получилось полнейшим шлаком. Когда эти герои поодиночке, ещё можно смотреть. А вот когда они вместе, то лучше воздержаться от просмотра. Иначе вас может постигнуть разочарование, как если бы, вы купили билет на концерт группы Фактор-2 и Пьера Нарцисса, а перед вами выступил какой-нибудь Джастин Тимберлейк и Фифти Сент. 

2 из 10