Мстители (The Avengers, 2012)

Сразу скажу, что я не фанат комиксов, поэтому моё мнение для многих будет абсолютно неинтересным. Тем не менее я люблю подобные фильмы, потому что в них есть интересная история, приличное количество экшена, красочные спецэффекты и всё в таком духе. Для развлечения - очень даже.

Но...

В этот раз произошёл конфуз. Все мои друзья были в полнейшем восторге, зрители в зале хлопали стоя, фильм получил множество хороших отзывов от критиков и различных киносообществ, журнальные статьи изобиловали комплиментами в адрес режиссёра и всей актёрской команды. И по этим причинам я не совсем уверена, что смотрела то же самое кино, что и все другие. Потому что мне не понравилось.

Фильм начинается с кражи Локи Тессеракта - мощнейшего энергетического устройства, которое представляет смертельную угрозу для человечества. К счастью, Ник Фьюри собирает команду 'Мстителей' - группу супергероев которые являются ключевой частью фильма. Роберт Дауни младший, Крис Хэмсворт, Крис Эванс и Марк Руффало сыграли соответственно персонажей, с которыми мы знакомы по одноимённым фильмам: 'Железный человек', 'Тор', 'Капитан Америка' и 'Невероятный Халк'. Новыми для нас героями стали Скарлетт Йохансон в образе Чёрной вдовы и Ястребиный глаз в исполнении Джереми Реннера. Каждый из этих героев был откровенно говоря, настолько одномерным и скучным, что досмотреть удалось с трудом. Все, за исключением Халка, - безупречные, несокрушимые супергерои, которые без всяких затруднений, кладут на лопатки любых врагов, преграждающих путь. Это делает все сцены схваток и погонь настолько нудными и длинными, потому что вы не сомневаетесь и знаете наверняка, кто одержит победу! 

Что касается центральной истории фильма, это - полный хаос. Мстители - экшн в полном смысле этого слова; сценарий прописан таким образом, чтобы мы непрерывно смотрели на сцены драк, которые на корню обрубают какое-либо развитие сюжета. История не вызывает у вас никаких размышлений - это просто бессмысленное действие и совершенно ужасные диалоги. Роберт Дауни 'хохмил' каждые 15 минут, саркастически оскорбляя главных героев. Один или два раза я нашла это забавным, но к концу фильма я была сыта по горло его 'шутками'. Остальные персонажи не лучше, за исключением Тора - самые смешные сцены фильма были именно с его участием.

Несмотря на мою критику, в адрес 'картинки' ничего плохого сказать не могу. Визуальный ряд шикарен, спецэффекты, которых в фильме туча, сделаны отлично; декорации, костюмы и места съёмок радуют глаз. Так что за этот пункт твёрдая пятёрка.

Но в целом, фильм плохой. Герои плоские, статичные, никакого вдохновения на лицах, хотя за предвкушаемый гонорар можно было и постараться.

Глядя на все имена, которые внесли свой вклад в создание 'Мстителей', я откровенно шокирована результатом. Не знаю, в каком моменте всё пошло не так, но надеюсь, что над продолжением вдумчиво поработают, и сиквел нас порадует.

4,5 из 10