Мстители (The Avengers, 2012)

Кристофер Нолан, сняв своих Бэтменов, сделал одновременно прекрасную и ужасную вещи. Прекрасная - это разумеется сами фильмы, ужасная, что некоторые недорежиссеры решили снять своих Бэтменов с Робби Дауни-Младшим и пафосом. Получилось не очень. Все герои бесящие или очень бесящие, сюжет невероятно банален. Все происходящее в фильме, как будто вымазано в крутости, пафосе и нанотехнологиях(от Старк Индастриз конечно).И конечно великолепный актер Роберт Дауни-младший с его невероятно большим эго, которое похоже вытеснило всех остальных персонажей. Даже гигант Халк казался крошечным по сравнению со звездой, горящей во лбу Роба. Я, что хочу сказать: весь этот фильм - бесконечно длинная, многомиллионная баллада о Железном Человеке. Надо было так и назвать его Железный Человек 3 или Железный Человек и друзья. Но тогда бы люди подумали, что ЖЧ уже не тот и чтобы спасти положение создатели напихали туда кучу супергероев и  простую русскую девушку Наташу Романоффф(которая, судя по фамилия еще и еврейка). Так и есть, просто не все это видят. Люди купились на это, так же как, когда-то на Бондов с Пирсом Броснаном. Красивая девушка, крутая тачка и хомячки, припавшие к экранам, смотрят раззинув рты. То же самое и тут только вместо машины - супер-костюмы. Пару слов на счет героев и этого Локи - мегазлодея. Одноглазый Сэмюэл Л. Джексон - пожалуй самый мало раздражающий герой, наверно потому, что очень мало появляется на экране и что он есть, что его нету...Халк - весь фильм нас кормят тем, что мол Халк, когда зеленеет становится супер-злым и супер-сильным и к тому же неуправляемым, так что может начать валить игроков своей же команды. Но что же мы видим в концефильма: все Мстители болтают с зеленым Халком, и, что самое странное он им отвечает!!! Раз так, то чего они его так боятся?Тор, бедняга, мне его жаль. Ему никто не сказал, что божество здесь только Роб и никто другой. Про ЖЧ ничего не скажу, у меня с ним личные счеты. Этот Ястреб или как его там - кто он вообще такой? Наташа Романова(да я буду называть по православному). Ну почему если в Американском фильме, если русский то убийца, вор, пьяница, лгун, негодяй, террорист(нужное подчеркнуть). На этом амплуа русского человека в американском кино заканчивается. Вспомнить хотя бы небезизвестного космонавта Андропова в фильме Майкла Бэя 'Армагеддон'. Создав образ Наташи Романовой в фильме режиссер нам показал насколько этот фильм отошел от принятых стереотипов. Ни насколько!

А злодей просто тряпка! Он похож на маленького бездомного щеночка. И как обычно это бывает - чем меньше человек, тем больше он о себе мнит. Ну кто там еще? Капитан Америка, вечный патриот, герой и т.д. и т.п.. На протяжении фильма Кэп играет так вымучено, такое чувство, что ему говорить удается с трудом. Да, заморозка не пошла парню на пользу. И, то, что выбесило меня больше всего, стало последней каплей - это концовка. Нужны ли Мстители Готэму, ой, простите миру?

Нет, не нужны, они не спасут нас от ядерной войны.

Фильм плох и к тому же очень скучен. 220 лямов спустили на ветер, лучше бы отдали сиротам что ли. С нетерпением ждем ЖЧ3! 

2 из 10