Мстители (The Avengers, 2012)

Сразу следует уточнить, что чтением комиксов от «Marvel» я как-то не увлекаюсь (мне в свое время больше «Микки Маус» нравился), и соответственно знать сюжета комиксов, лёгших в основу данного фильма никак не могу, а значит, в своих домыслах буду опираться лишь на картины из кино-серии.

«Мстители» были пожалуй самой ожидаемой экранизацией комикса с момента выхода первого «Железного Человека», с тех пор народ с упоением вглядывался в шедшие после титров эпизоды каждого нового проекта, тщательно высматривая в них намёки на содержание следующих фильмов. В конце концов настал черед и самих «Мстителей» появиться на свет, являя собой нечто грандиозное, поражающее воображение зрителя своими масштабами. Ну, так мне думалось... Результатом же было нечто иное.

Не скажу, что совсем не получилось. По части графики и боевых сцен в целом всё практически безупречно - ярко, сочно, красочно, нет безумного мелькания кадров в боях, когда толком не успеваешь разглядеть ход поединка, усваивая для себя лишь факт его наличия, чем в наше время любят согрешить многие фильмы (взять хотя-бы не столь давнего «Конана»). В «Мстителях» все действие происходит плавно, размерено, позволяя разглядеть каждое движение персонажей и вдоволь насладиться видами разрушаемого инопланетной армадой города. Качественно, дорого, со вкусом.

Однако за всем этим внешним лоском скрывается «Ахиллесова пята» фильма - в нём до ужаса мало содержимого. Всё, что между баталиями - долго, нудно, не интересно. Даже если создатели и задумывали фильм лишь как красивое «пиф-паф», то исходя из этих соображений им следовало как можно быстрее ввести в действие всех персонажей, однако ж это заняло целый час экранного времени. Дальше - страннее, взрослые дядьки собравшись наконец вместе оказались совершенно неспособны как-то действовать (за исключением Баннера, пожалуй), и вместо этого дули друг на друга губки за какие-то нелепые подколы и обзывашки. Ладно Кэп, в нем всегда был переизбыток пафоса и сурьёзности, но Старк, и тем более Тор, которому не одна сотня лет... я понимаю, создателям хотелось показать и раскрыть идею сплочения героев перед угрозой грядущих подзатыльников но можно ведь было сделать это как-то иначе. В виде недопонимания при проведении совместных операций например, где персонажи не смогли бы, скажем, распределить роли или имели бы постоянные разногласия в тактике (тут бунтарское амплуа Старка очень годно бы отыграло), но нет... собралась куча великовозрастных детин, пошумела, погудела, подралась, а потом вдруг ни на чем толком не остановившись в своих спорах взяла и мир пошла спасать от интервентов космических. Поссорились конечно же не без помощи озорника Локи (так утверждалось в фильме, по крайней мере)... но, нелепо товарищи, нелепо.

Вот и получается что вся «соль» фильма содержится в последних 30-40 минутах, да и то, быстро отгремев, персонажи столь же быстро разбежались кто куда. А на выходе - пустота. «Мстители» представлялись мной в первую очередь подведением некоторых итогов действ предыдущих фильмов и отправной точкой для фильмов последующих. А они бесследны до безобразия - если подумать, то все последующие «одиночные» проекты можно продолжить практически не оглядываясь на события «Мстителей». Почти все остались там же, где и раньше, чего-то нового в киновселенную данный продукт тоже не привнес (Читаури совершенно не раскрыты, не уточняется как спасся Локи, и практически ничего не говорится о том, как Тору удалось вернуться на Землю). Неплохого персонажа умертвили зачем-то.

Итог: я не очень люблю обозначение «красивая пустышка», но тут, похоже, без него не обойтись. Действительно, выглядит все прекрасно, но непонятно с какой целью - сюжет фильма примитивен, смысла минимум, влияния на грядущие похождения наших героев по одиночке этот фильм скорее всего практически не окажет. Однако в плюс можно записать и то, «Мстителей» можно легко смотреть и без знакомства с предыдущими фильмами. Но зачем?..

Вдобавок, хотелось бы в паре слов упомянуть об игре некоторых актеров:

Марк Руффало в роли Брюса Баннера/Халка. Играет вродь бы и неплохо, но уж больно мало - в образе застенчивого ученого он проводит едва-ли больше пятнадцати минут. А Халку выдающееся актёрское мастерство без надобности. Одна из главных ролей оказалась парадоксально маленькой, на мой взгляд.

Скарлетт Йохансон, она же Черная Вдова. По сравнению со второй частью Железного Человека её персонаж как-то... деградировал, что-ли. Не ощущается той отменной пластики, которую мы видели раньше, вместо двуликой таинственной шпионки - какая-то прямолинейная девица, с выпирающим чувством долга, как-то «фальшиво» палящая из двух пистолетов направо-налево. Уж больно простетским получился персонаж.

Сюмюэл Л. Джексон, игравший Николаса Фьюри. Нареканий в целом нет, но раньше он тоже как-то поживее выглядел, а тут - сплошные речи пафосные (для них, по-моему, с лихвой хватило бы и Капитана)

А вот Том Хиддлстон (Локи) напротив, сыграл значительно лучше чем в 'Торе'. Приятно видеть, что образ главного антагониста как следует доработали.

5 из 10