Мстители (The Avengers, 2012)

Честно говоря – я поражен. В первые дни проката это фильм занимал 14-е место в списке 250 лучших фильмов? Положительные и отрицательные рецензии в соотношении 7 к 1. Рекордные сборы денег?! Один из лучших фильмов в истории?! Да вы что, серьезно? Из-за чего? 

Спецэффекты? Они на высшем уровне, согласен. Но кого ими удивишь? Для хороших спецэффектов нужен хороший сюжет, а тут, кроме красивой визуальной обработки нету вообще ничего. Как и во многих фильмах.

Сюжет? Злодей хочет захватить мир – супергерои его спасли. Обалденный сюжет.  Никогда такого не видел.

Завязка? Ник Фьюри, почуяв опасность вторжения, начинает собирать команду героев. Стоп… Да это ж было в мультике про Мстителей, вышедшем на пару-тройку лет раньше, даже с теми же героями! Кстати, если вы смотрели мультик про Человека-Паука 90-х, то помнили бы, что там Ник был… белым, без бороды и с волосами! А тут внезапно перевоплотился в лысого бородатого негра. Ждем, когда из капитана Америки сделают кучеряво китайца.

Главзлодей? Локи (актер шикарно сыграл, НО). Вот это вот Бог Обмана и мастер колдовства?! Это бог разочарования. Его мотивация нападения на Землю – «Нужно для сюжета». Его армия – это вообще команда пушечного мяса, задача которой показать, как мастерски она умеет разобраться с отрядами полиции (полиция вообще играет одну и ту же роль в фильме про супергероев) и отгрести от супергероев. 

Кстати, удивляет то, как мужик с бесконечными (!) стрелами и луком, и тетка в черном латексе с АЖ ДВУМЯ ПИСТОЛЕТИКАМИ может противостоять инопланетным злодеям наравне с Халком или Тором.

Итого – что такого есть в этом фильме, чего не в других? Спецэффекты, отсутствие оригинального сюжета, куча долгих драк, растянутость фильма. Стоп. Да это ж Трансформеры-3! Ну точно же. 

- Мистер Бэй, каков сюжет в новых трансформерах?
- Двести миллионов долларов!
- Нет, нет, вы не поняли, я говорю сюжет…
- Я не понимаю, о чем вы.

Вот и тут так же. Фильм богат на эффекты, но все остальное – это провал. Повсюду взрывы, все ломается и крушится, все прыгают и летают, но неужели я всерьез должен считать, что в течение фильма могут убить хоть одного хорошего героя? Детский сюжет, смищные щютки от Железного Человека, качественные спецэффекты – вот, про что это кино. Я не говорю, что фильм плохой – он вполне себе хорош, он многим пришелся и придется по нраву, но как по мне - увы, ничего сверх особенного в нем нет.

6 из 10