Мстители (The Avengers, 2012)

На мой взгляд, ход был ужасным. Я никогда, не чувствовала себя настолько униженной, после просмотра картины. Этот фильм, не чуть не оправдал моих надежд и ожиданий. Так иногда бывает, когда ролик просто сногсшибателен, а фильм отстой.

Картина, на мой взгляд получилась очень скучной, много пустых разговоров. Такое ощущение что создатели 'понабросали' спецэффектов в фильм, вот и вся работа. Актеры тоже не старались, единственные которые я видела что постарались так это Крис Эванс, Джереми Реннер, ну и Том Хиддлстон; ну а другие будто мимо проходили. Музыкальное сопровождение просто ноль. Вроде бы музыка, могла бы украсить фильм, и добавить хоть что-то в унылую атмосфера, нет она еще и хуже все сделала. Одна и та же мелодия на протяжение всего фильм, уже бесить начинает.

Кто-то может поспорить со мной, и сказать что я ошибаюсь, что фильм насыщенный и все прочие. Но, я могу вам дать отличный пример, такого же фильм о супергерое: это 'Темный Рыцарь: Возрождение Легенды'. Вот в этом фильме, присутствуют разговоры, но она недолгие, и очень важные. И сразу из диалогов, нас перемещают в следующий кадр, с экшаном. Тут же все разговоры, они бесконечные и пустые. 

Роберт Дауни мл., постоянно пытался смешить, но это были просто нелепые шутки.

Сюжет просто банальный, а развитие его ведёт никуда. Я до сих пор, не понимаю как «Мстители» могли заработать больше «Темного Рыцаря: Возрождение Легенды». Ведь очевидно, что второй намного лучше и круче. По крайне мере, там атмосфера что надо.

Лично я бы, не стала рекомендовать этот фильм своим друзьям, отдать два часа на эту белиберду - это пустая трата времени. Но, если вы хотите посмотреть фильм тоже про супергероя, то я бы однозначно сказала что это 'Темный Рыцарь: Возрождение Легенды', по крайне мере на Бэтмэна время потратить не жалко.

Ну еще в добавок, из Мстителей можно открыть для себя нового актера - Том Хиддлостона. Теперь он входит в один из моих любимчиков и это единственное что радует. 
