Мстители (The Avengers, 2012)

Фильм 'Мстители' произвел на меня крайне отрицательное впечатление, по многим пунктам. При просмотре пытался найти плюсы так и не нашел, увидел только минусы. Конечно, я догадывался что это плохой фильм, но посмотрел этот 'шедевр' просто из интереса, что же это за фильм который собрал пол миллиарда в прокате и которым восхищается толпа посмотревших.

Сюжет.  Я не буду утруждать вас и себя пересказывать сюжет который знает почти каждый кто хотя бы видел рекламный ролик по телевизору. Добавлю что как такового сюжета нет (и видимо не намечалось), ненужные сюжетные линии загромождают и тем самым прячут основную слабенькую линию. Сразу видно что ставился акцент на спецэффекты. Но все же сам фильм слишком затянут, скучен и не интересен, бы был на полтора часа короче было бы намного лучше. 

Сценарий. Как я уже сказал выше как такового сюжета нет, все размазано и нелепо. Примитивные диалоги, плохо прописанные герои, такое чувство что работали дилетанты у которых не было времени писать сценарий и они решили сильно не заморачивать.

Картинка. Не смотря на то что  акцент ставился на спецэффекты они не удались. Все выглядит совершенно искусственным, плоским и в итоге неинтересным (К примеру: В фильме Ридли Скота 'Прометей' спецэффекты намного лучше не смотря на то что бюджет намного меньше чем у 'Мстителей'). Может, конечно, в IMAX 3D это смотрится чуть лучше, чем на экране телевизора, но все же могли бы и постараться.

Актеры. Актерская игра почти на нуле, даже Роберт Дауни мл. не смог нормально свою легендарную роль, я разочаровался в отличном актере Сэмюэле Л. Джексоне, про остальных молчу, если даже метр кинематографа фальшивил то что говорить об остальных. 

Итог: Фильм не удался: Плохой сценарий, вялая операторская работа, никакая режиссерской постановки, слабая актерская игра, примитивные спецэффекты. Видно что работали ради любителей сходить в 3D  c килограммами попкорна и литрами колы, которым плевать на сюжет. Не рекомендую смотреть - никому. Все кому надо уже посмотрели, а те кто ненароком захотел посмотреть, этот чудо фильм, не надо, вы только разочаруетесь и потеряете время.

1 из 10