Мстители (The Avengers, 2012)

Американский кинематограф сводится к одному - Нам надо выжать побольше денег! И что бы не заморачиваться! Для этого штампуют год за годом вроде как и бюджетные ленты про супер-героев из комиксов, но души при этом не наблюдается. Иначе говоря, красивая картинка гарантируется, а вот за живое не задевает, пустышки. 

И тут я решил посмотреть это творение. Такой каши, в жизни не видывал, извините. Не хватало только Годзиллы и Трансформеров, а так вроде все были. Первая половина фильма, на столько унылая, что Я даже уснул, благо разбудил меня озверевший Брюс Баннер, намеревавшийся превратиться в Халка...стоп. Сделаю небольшую заметочку - Халк и всё что с ним связанно в данной картине, это всё самое зрелищное и интересное, что вы сможете увидеть, остальное вода или каша, кому как удобней.

Вложить сотни миллионов долларов в фильм, не значит снять хорошую ленту. Вложить в фильм хотя бы частицу желания показать, что то от себя, по достоинству, а не 'срубить' денег, вот это уже что то!

4 из 10