Мстители (The Avengers, 2012)

Вначале я вовсе не собирался смотреть «Мстителей», ожидая разочарования, но потом, прочитав некоторые отклики, решил всё-таки глянуть, так сказать. одним глазом (да простит меня мистер Фьюри!). 

К сожалению, вышло всё, как я и думал. Я неспроста назвал эту рецензию «Дежа вю». Именно так можно охарактеризовать общее впечатление от просмотра. Как-будто все составляющие одного из главных кассовых блокбастеров налицо, но вот именно эти «главные составляющие», как мне кажется всё и портят. Что ни новая сцена, так то и дело начинаешь поневоле задумываться «а где я это уже видел?..». Вообще, для такого разрекламированного высокобюджетного и столь любимого миллионами фанатов во всём мире проекта всё выглядит слабо. Сценарий относительно неплох лишь на первую треть фильма, далее начинается старая заезженная пластинка про «спасение мира и прочее и прочее». Теми-же словами, с теми-же лицами, с теми-же ударами кулаком в, простите, морду. И даже эта морда ни вызывает уже ни малейшего интереса. Да, некоторая харизма у Железного Человека(Р. Дауни-мл.) ещё присутствует, но она выглядит, скорее, как пятнышко света во мраке. Главный злодей (Локи) как таковой отсутствует. Вместо него даже не тень Локи, а что-то неясное, копошащееся, пыхтящее от натуги выглядеть хоть каким-то персонажем, но увы, Локи благополучно скончался всеми покинутый на планете Земля в первой серии. Про ряд логических нестыковок я вообще промолчу, похоже, в современном кинематографе это вообще не тема для обсуждений. Эпический размах, о котором говорят некоторые, я здесь не увидел. Ну сколько можно уже разрушать эти пару переулков на Манхеттене? Вообще, для команды супергероев(!) всё как-то жидковато и местами невнятно, особенно вторжение и последующая потасовка.

Клише высокобюджетных блокбастеров морально и интеллектуально устарело, но господа американские продюсеры, похоже совсем не видят в этом проблемы. Оно и понятно, «попкорновый разум» поглощает всё «на ура», прибыль рекой, чего ещё желать, зачем что-то выдумывать? Настали времена, когда даже целая команда прекрасных актёров не может вытянуть откровенно слабую постановку. Как говорится «зрелище есть, а фильма нет». 

Жаль, поскольку сама идея выглядит достаточно интересно, и размах есть, и характеры, и достаточно чёткая предыстория. Но — вышло, как всегда. Отдельные фильмы про каждого героя вышли гораздо лучше, хотя должно было бы быть наоборот. Нам снова продали старую надоевшую жвачку в пёстрой обёртке.

Увы!

4 из 10