Мстители (The Avengers, 2012)

Я не понимаю, за что такому жалкому блокбастеру, которые сейчас штампуются сотнями, столько положительных отзывов?Выходя из кинотеатра, я был уверен в том, что максимум на что способен этот фильм это оправдать свой бюджет и собрать «средненькие» отзывы, но 1,5 миллиарда долларов в кассе и место в топе!!!Люди за что???Фильм же ужасен!

Сюжет. Начну пожалуй с него. В сюжете нет ВООБЩЕ НИЧЕГО оригинального. В нём нет ни одного хитрого поворота, ничего непредсказуемого, да в нём вообще ничего нет. У меня сложилось такое впечатление, что блин половину идей, сценаристы этого фильма тупо спёрли из «Трансформеров». «У Бэя был куб, ха!А чо б нам его не всунуть?У него был портал с инпланетянами и у нас будет. Он разбомбил Чикаго, а мы уничтожим Нью-Йорк!» 

 И вообще почему «Мстители»?Кому и за что они там мстят?

 Тперь об актёрах, точнее об образах которые они создали.

Тор. Весь фильм я пытался понять, какого чёрта в фильме про американских суперменов делает скандинавский бог? Он появляется где-то в середине фильма и в принципе особо и не нужен.

Чёрная Вдова. Нужна только для того чтобы команду «мстителей» не назвали гейской, ну и естественно что бы повилять попой и привлечь в кинозал парней. В финале она вообще нелепа. Ну на кой хрен нужна эта баба со своими пистолетиками, когда рядом раскидывают толпы врагов Тор и Халк?

Робин Гуд ну всмысле Глаз На протяжении всего фильма меня бесил этот персонаж. Кто это блин ваще такой???Мало того что он несёт полную ахинею, его оружием является ИГРУШЕЧНЫЙ лук, стрелы которого почему-то взрываются разнося всё в хлам, но при этом никого не убивая.

Капитан Америка Единственный кто раздражал больше чем предыдущий урод. Я ненавижу этого персонажа!И вообще для меня это символ американского пафоса. Мало того, ему здесь ещё и его костюм на какой-то бомжарский поменяли!Кароче изуродовали то, что казалось-бы изуродовать уже нельзя.

Нигр Фьюри. А почему он здесь чёрный?В мультике про человека паука он по-моему другим был. Кароче тут он похож на сомалийского пирата, который командует клоунами, хотя относительно других он вполне неплох. Да и вообще Сэмюэл Л. Джексон нужен хотя бы для того, чтобы картину не обвинили в расизме, по поводу отсутствия в ней чернокожих.

 Единственные кто хоть как-то проявил себя в этом поносе это Роберт Дауни (уже смешно) Мл. аки IRONMAN и Марк Руффало аки Халк. Только к их героям во время просмотра проникаешься симпатией.

Отдельно хочется сказать о злодее.

Локи. Меня поражают люди, которые после просмотра этого фильма начали пихать его в рейтинги самых крутых кинозлодеев. У Дарта Вейдера был крутой костюм и офигенный саундтрек, у Джокера были весёлые шуточки и гениальные актёры в его роли, у Крюггера было страшное лицо и изощрённые убийства. А тут что?Главный злодей носит, только не смейтесь, ЗЕЛЁНЫЙ костюм, стреляет с какой-то палки голубой ерундой, естественно хочет отобрать у «добрых» американцев свободу, а главной его фишкой являются изредка появляющиеся ОЛЕНЬИ РОГА.!Да он за весь фильм только какого-то левого чувака замочил!И это лучший злодей?По сравнению с ним все злодеи из «Могучих Рейнжеров» смотрятся устрашающе.

Хороший саундтрек?Не, не слышал

Спецэффекты Вероятно это именно то, на что создатели делали основной акцент иии… от них блевать хочется!Нет, нарисованы они красиво, но их СЛИШКОМ много. Весь фильм по сути один большой спецэффект. Такое чувство что на сьёмках ни одного предмета настоящего не было, а всё на компе потомпририсовали. Нет я люблю блокбастеры с хорошими эффектами, но здесь кроме них НИЧЕГО нет.

Итог.Несмотря на то, что я ходил в кино с другом, во время просмотра я чуть не заснул. Фильм просто невероятно скучен своим сюжетом, пафосными диалогами, бесчисленными тридэшными спецэффектами и убогим злодеем.

 И какую-же оценку поставить этой распиаренной куче фикалиев.

 1 из 10

И не больше!