Мстители (The Avengers, 2012)

Посмотрел этот фильм совсем недавно, более чем через 3 месяца поле премьеры. Ну что можно сказать про него - очередная детская фантастика. Уровень пафосности в нем зашкаливает, сюжет никакой, актеры с застывшим выражением себялюбия, абсолютно тривиальные диалоги...

Что может действительно неплохо в этом фильме, так это то, что они не стали тянуть резину в начале и выдали завязку на-гора. А дальше идет действие в худших традициях Голливуда - супергерои, попирающие своим существованием не только обычные законы, но и законы Вселенной, враги, не нападающие на супергероев более чем по одному и ждущие своей очереди, диалоги, полные пафоса, но абсолютно лишенные артистичности, главвраг с интеллектом не выше детского... Героев нисколько не жалко - насколько они скучны. Единственный кто хоть немного приносит жизнь туда - это Дауни младший в роли железного человека - единственный персонаж с чувством юмора.  Ну а концовка просто 'шедевр' - оригинальности ноль, все слишком хорошо заканчивается, даже взгрустнуть не из за чего, чувство приторности у меня до сих пор на душе.

Единственный плюс фильма - это конечно же уровень компьютерной графики - он очень высок, как и во всех блокбастерах Голливуда. Но даже графика не в силах вытянуть этот фильм из ямы унылости. 

4 из 10