Мстители (The Avengers, 2012)

Мое знакомство с этим фильмом могло и не состояться, но свою судьбоносную роль сыграло имя режиссера, Джосса Уидона, человека, ответственного за один из моих любимейших сериалов- Светлячок.  Именно по этому к Мстителями я испытывал достаточно неоднозначные надежды- с одной стороны, предыдущий опыт с низкокачественными фильмами по комиксам марвел говорил о непременном провале, с другой, ведь был шанс. Но нет, ему не оставили место изначально и все мои самые худшие опасения только оправдались. Все гораздо, гораздо хуже. 

И если нехитрая маркетинговая арифметика по типу «один культовый герой хорошо, а много- еще лучше» и показала свой положительный результат в денежном эквиваленте, то в плане именно что качества конечного продукта она как раз дала свой вредительский сбой. Где преобладает дух коллективизм там гаснет любая индивидуальность, и если от силы один железный человек еще и претендует на какую то харизму, то остальные герои откровенно блеклы, скучны и неинтересны. Хотя их конечно и можно воспринимать с позиции своеобразной сатирической карикатуры на тему американской гегемонии- начиная от Вдовы, которая вроде по происхождению и русская, но встав на праведный путь защиты американский идеалов и ценностей отреклась от своего происхождения (при чем прямым текстом), Тора, который будучи пришельцем с другого мира по чистому совпадению говорит именно на английском языке и проникся симпатией к человечеству только на основе знакомства с американскими, опять же, ценностями и идеалами. Про Капитана Америку я вообще молчу- абсолютно обезличенный и безынициативный персонаж, который будучи просто кричащим символом американского самолюбования и пафоса за неимением ярко выраженных управленческих и стратегических качеств (а с чего бы, необходимого опыта то нет, наличие суперсилы не гарантирует наличия тактических талантов) как то резко и совершенно неуместно становиться лидером данной команды, раздавая всем прямолинейные приказы и указания. А сама организация Щит есть не что иное, как навязываемое идеологическое представление Америки о своей внешней политике-  мы не нападаем, мы только защищаем, сугубо корыстных и властных целей не преследуя. Аллюзии напрашиваться из за сцены с разработкой секретного оружия на основе инопланетных технологий- ведь не возникает же сомнений, что оружие предназначенное якобы для защиты рано или поздно станет орудием нападения. Я не являюсь националистом и америкофобом- но данный фильм наводит только на подобные, негативные размышления. Но спасибо хоть за такие мысли- те же речи и морали, которые лейтмотивом идут на протяжении всего фильма из уст персонажей- совершенно ужасы и наивны. 

И казалось бы,  где плошают главные герои, там ярким огнем должна царить харизма злодея. Локи же в Торе был единственным достоинством- умный, едкий и самый рациональный из всех персонажей. Но увы- даже он стал жертвой сценарной слабости, растеряв былой задор, взамен же вобрав в себя самые худшие черты стереотипного театрального злодея. Абсолютно невыразительные инопланетные интервенты, соответствующие канону первоисточника и ровно в столь же степени нейтрально политкорректны в сценарном плане дополняют общую картину разочарования. Сцены с ними вызвали у меня массу  неприятных ассоциаций с образчиками самой заезженной экшеновой невыразительной постановки, наподобие тех же Трансфоремров. Несколько условных улиц как большая игровая площадка для пиротехников, несколько клишированных и незапоминающихся сцен сражений, совершенно не впечатляющих. Это все давно себя изжило и ни в какое сравнение не идет с великолепно поставленной атмосферой пролетарской анархии и террористического хаоса из второго Темного рыцаря. 

И не нужно делать послабление на то, что это кино- чисто развлекательный продукт и к нему неприменимы строгие требования. Еще как применимы- я могу назвать десятки хороши развлекательных фильмов с минимальным смыслом и меньшим бюджетом, до которых Мстителям расти и расти. Но дело не в этом- что создателям мешало переосмыслить образы героев и подать нам их в несколько другом ключе, вне стандартах шаблонов? Ведь у нас уже есть прекрасный пример того, кто рискнул пойти дорогой перемен, осовременив героя и концепцию, добавив ей смыслового содержания- и да, я говорю о Нолане. Ведь вопреки столь показушному модному нонконформизму, преобладающем в последнее время у псевдо киноманов, его заслуги даже перед современным мейнстримом отрицать нельзя. Он придал серьезную форму тому, что другие всерьез до этого не воспринимали. Он создал действительно продуманного, трехмерного персонажа, который пусть  и оперирует слишком идеализированной системой морали, но все же вынужден периодически проходить проверку моральными дилеммами и душевными терзаниями. Магическим образом он сделал по сути бредовую концепцию и персонажей максимально реалистичными и серьезными. И ведь нетрудно было проделать то же самое с Мстителями. Ведь можно было бы, к примеру, показать трудность адаптированной Капитана Америки к изменившемуся времени и его перемену ценностей, трудности адаптации Тора в принципе к новому для себя миру с переосмыслением иного социума, или продолжить (после вялых попыток в предыдущем фильме) внутреннею борьбу Брюса Бэннер со своим внутренним, девиантным я. У них был полный творческий карт- бланш, которым они даже не рискнули выстрелить. И действительно- зачем нам оригинальность, когда посредственность и так востребована? Действительно серьезные и актуальные образы героев, жизненных по своей сути и дилеммам, которые от горестного отчаяния предпринимают суицидальные и заведомо обреченные попытки хоть как обратить внимание вышестоящих на проблемы простого народа, бунтари за свои личные свободы в замкнутой микро-модели социума или хотя бы  просто пытающиеся не выжить из ума и сохранить в себе остатки человеческого облика в условиях моральной деградации, порожденной ужасом военного положения (все три примера отсылки к разным фильмам, которые будут старше целевой аудитории Мстителей)- все они оказались в сегодняшних условиях забытыми, не прошедшими через барьер мейнстримовой упрощенности и однозначности,  и закапаны где то глубоко между переменчивыми границами эпох того далекого времени, когда зрительские вкусы ещё не были так зависимы он манипуляций рекламы и маркетинга и были способны на усвоение чего то действительно стоящего. И если спрос действительно порождает предложение, то современный спрос говорит лишь об общей стагнации.  Что бы стать героем нашего времени не нужна символичность или актуальность, для этого достаточно продемонстрировать агрессивный оскал разъярённой зеленой образины, ведь это так «весело» и «задорно». А если тебе действительно повезло и ты попал точно в цель, твое имя превозноситься как определенный стиль мысли,  то будь готов к тому, что каждый сетевой умник будет приписывать свой мнимые псевдо- философские потуги как твои личные мысли. Так стоит ли сеять семена смысла на высушенной почве зрительских предпочтений, если рядом по соседству в стерильных парниках мейнстримовые овощи, без вкуса но с яркой формой более востребованы? 

3 из 10