Мстители (The Avengers, 2012)

Выдающиеся, неподражаемые, культовые... герои тех, кому до двенадцати, продолжают погружать зрителя в состояние близкое к экстазу, вне зависимости от его возраста и степени знакомства с печатными изданиями комиксов радуют глаз своей дружбой с последними достижениями технического прогресса, позволяющего ряженным спасателям рода людского вновь одержать победу над здравым смыслом, отправить в нокаут все «Тридцать шесть драматических ситуаций' Жоржа Польти, чтоб удовлетворить голод публики очередной бомбардировкой многострадального Манхэттена, единственного места на Земле, где решается судьба всего человечества. 

Чтоб постичь вселенную 'Marvel', в частности, многомиллионный её кроссовер, обойтись смутными представлениями о людях с приставкой супер на сей раз вряд ли удастся, ибо бразильские сериалы обладают куда меньшим количеством персонажей, нежели творения рук графических романистов, поэтому изучить логику поведения заявленного списка пафосных типов невозможно без знакомства с чередой однотипных экранизаций подросткового чтива, приходится возвратиться к истокам сериала, начиная от истории становления летающей жестянки, в миру величаемой харизматичным, обаятельным и остроумным носителем американского юмора - Тони-Клоун Старком и заканчивая унылой балладой про бравого вроде как солдата.

И лишь, когда все до одного фильмы осилены, жизни их лицедеев изучены, приходит время отважных и, как того требует жанр, непобедимых 'Мстителей', команды, всегда готовой прийти на помощь голливудским продюсерам, помножить получаемую от дорогих спецэффектов прибыль звёздным актёрским составом и, в первую очередь, узнаваемыми по обе стороны земного шара костюмами идолов современного мейнстрима, героями популярных комиксов, массовое нашествие коих сулит явление призрака Бэя, короля компьютерных технологий и трансформеров, вновь посетивших великую Америку под видом уже более тупой инопланетной расы, как и прежде, нуждающейся в нескольких сот эффектных затрещин. 

Сольная песнь каждого из героев звучит едва различимо, вовсе теряется, когда братия собирается вместе, чтоб по очереди изъять из первоисточника несколько стандартных фраз о долге перед миром, после направив все свои силы, дабы оправдать заявленный бюджет, устроить подобие эпичной битвы, которую смотреть с открытым ртом можно лишь по причине зевоты, закономерного явления, когда на экране повторяется кульминация сотен тематически схожих картин, что впрочем не мешает зрителю продолжать восхищаться чудесами пиротехники и на сей раз безликими персонажами, неуклюже вписавшимися в хронометражные рамки претенциозного проекта, тем не менее, одним своим присутствием пополнившими кассу фильма плодами всеобщего восторга.