Мстители (The Avengers, 2012)

Что здесь вообще происходит? На этот, казалось бы, риторический вопрос так и хочется услышать внятное объяснение от каждого, поставившего оценку выше средней.

Неужели непонятно, что такое количество героев разных амплуа совершенно неуместно в одном фильме. Каждый супер-персонаж, как лишняя ложка сахара — делает и без того попсовый фильм еще более приторным.

Проводя аналогию, можно заметить некое сходство с 'Неудержимыми', где в прямом смысле 'все и всё смешалось в кучу'. Но если там снялись актеры, ставшие культовыми, и которым каждый из нас подражал в детстве, то здесь, за исключением Скарлетт Йохансон, собран самый натуральный сброд.

Как же забавно слышать отзывы о великой актерской игре Роберта Дауни младшего. Его лицо без компьютерной обработки появилось в паре полноценных эпизодов и чуть-чуть помелькало на 'веб-съемках изнутри костюма'. Вот чудо, но эмоциональная составляющая его подачи осталась неизменной. Да-да, что в 'Железном человеке', что в 'Шерлоке Холмсе' мы видим одно и то же — наглая, хамовитая физиономия. Прям как Кристен Стюарт. Шучу, без сомнения, с ролью-то Роберт справился, но ничего выдающегося не показал. 

О законах физики можно вообще забыть. Как, пожалуй, и о логике. Халк, то нападает на своих, то стоит с ними спиной к спине. Агент Романофф, счастливая обладательница тысячи черных поясов по всем боевым искусствам, раздает крепких 'люлей' как мужикам, так и инопланетянам, втрое превосходящих ее по росту, вооружению и экипировке. Всеми любимый костюм Тони Старка, как мы знаем, изготовлен из очень прочного материала. Но куда девается кинетическая энергия, когда Железный человек падает с высоты небоскреба или получает мощный удар? 

Конечно, все это можно облагородить одним словом, мол, фильм-то — фантастика. Но, ведь 'Железный человек', как отдельный проект куда более продуман и интересен. И сюжетная линия, и второстепенные составляющие воспринимаются с большей легкостью, чем в 'Мстителях'.

На вкус и цвет, как говориться... А по-моему мнению, картина довольно скучна и уныла. Обидно, что два с половиной часа просмотра в прямом смысле 'вывозит' только компьютерная графика и спецэффекты. Будь они не столь выразительны — выключил бы на половине.

P.S. А на один ведь только гонорар Роберта можно было снять что-нибудь масштабное и запоминающееся.

4 из 10