Мстители (The Avengers, 2012)

Если честно, то я не фанат комиксов. От фильма я ничего не ожидал, не возлагал на него никаких надежд, впрочем, я и ничего не получил. И посмотрел я его, только чтобы понять, почему пошло такое массовое помешательство на этот фильм.

Фильм не несет никакой смысловой нагрузки. Да это супер-ультра-мага-блокбастер, где соответственно должны быть куча взрывов и драк, но я не понимаю почему этот фильм ТАК высоко оценивают. Всех актеров из этого фильма называют “лучшими актерами современности”, но по правде, актеры это квинтэссенция грима, костюмов и компьютерной графики. Сюжет как обычно плоский, а персонажи толком не раскрыты, одни лишь действия и глупый плоский юмор, который был местами не очень понятен. 

Этот фильм как аттракцион, ты садишься, тебе пускают в глаза кучу спецэффектов, трясут на деньги, а ты довольный и счастливый идешь дальше и ищешь другой аттракцион. Так и работает массовая культура, она обманывает людей, подсовывает им парк аттракционов, который манит своими яркими огнями и развлечениями. Этот фильм дорогая пустышка, которая охотно залезает в рты нашего общества. 

Еще одно доказательство, что далеко не все дорогое – лучшее. 

6 из 10