1+1 (Intouchables, 2011)

Пожалуй, этот фильм будет первым, которому я поставлю наивысшую из возможных оценок. 

Такие чувственные и искренние картины встречаются очень редко в современном кинематографе, и, несомненно, в этом большая заслуга актёров (Омара Си, Франсуа Клюзье), съемочной группы во главе с Оливье Накашем и Эриком Толедано и неподражаемого композитора Людовико Эйнауди, музыка которого запала в мое сердце с самых первых нот.

Сюжет основан на реальных событиях, случившихся с аристократом Филиппом Поццо ли Борго - человеком, который привязан к инвалидному креслу и Дриссом Бассари - чернокожим парнем, со сложным характером и криминальным прошлым. 

Сразу же возникает диссонанс: как такие разные личности могут иметь что либо общее? Как оказалось - могут. И делают это так красиво и феерично, что не смотря на трагичность ситуации, временами хохочется до коликов в животе, искрометные фразочки Дрисса западают в сознание очень на долго, а искренность и неподдельные эмоции актёров заставляют верить и переживать, верить и переживать.

А французский производитель снова доказывает тот факт, что у Голливуда есть конкурент. И при чем, довольно сильный.

10 из 10