1+1 (Intouchables, 2011)

Потрясающий фильм! Восхитительный! Превосходный! Мне нравится в нём то, что здесь нет секса, пошлости, жестокости, крови, спецэффектов, супер смазливых мачо и прочей атрибутики привлечения зрителей. И при этом он увлекает, он интересен. Фильм о человеческих качествах и моральных ценностях. Сказать что фильм хорош, значит ничего не сказать. Этот фильм проживаешь вместе с главными героями. Фильм - сама жизнь,  сама Правда,  сама откровенность. Один из лучших фильмов в жанре драма. Не зря его полюбили зрители во всём  мире.

Случай и необыкновенное человеческое желание помочь, становится началом дружбы двух людей из абсолютно разных миров. Из-за несчастного случая потомственный аристократ и поклонник искусства Филипп, оказался полностью парализованным и прикованным к инвалидному креслу. Ему требуется помощник, но, он абсолютно не выносит когда его жалеют и всячески раболепствуют перед его богатством. Поэтому он обращает внимание на темнокожего жителя предместья, любящего марихуану и женщин, только что вышедшего из тюрьмы, Дрисса. Этот парень груб, бестактен и не имеет ни малейшего представления о хороших манерах. В шикарных апартаментах Филиппа поселяются хаос и дух приключений. Дрисс не то, что не проникается жалостью к беспомощному мужчине, но ещё и не упускает случая подшучивать над ним. Иногда эти шутки бывают довольно жёсткими и колкими, но именно они смогли встряхнуть застывшего в собственном горе Филиппа.  И казалось бы, между этими двумя людьми никогда не будет ничего общего, но всё же душевная теплота, и человеческое достоинство смогли проложить путь к взаимопониманию между богатым инвалидом и его слугой. Завязавшаяся при этом крепкая дружба изменила жизни обоих мужчин. 

Я ставлю этот фильм в один ряд с такими шедеврами мирового кинематографа, как  'Побег из Шоушенка' и 'Зелёная миля'.  Сюжет - на высоте, всё же есть в этом мире ещё что-то светлое, доброе и душевное. Рекомендую прочитать одноимённые книги, по которым и сняли эти фильмы. Очень впечатляет. Я этот фильм смотрела 7 раз! И каждый раз плачу и смеюсь! Это бесподобный фильм! Да же могу сказать больше! ЭТО ШЕДЕВР! Он на столько душевный и впечатляющий,  что когда посмотришь его, то перед тобой меняется весь мир!  Я считаю, что фильм безусловно  достоин ОСКАРА! Советую всем! Смотрите сами и показывайте другим. И тогда этот мир станет чуть-чуть проще и лучше!

Актёры так же просто великолепны.  Омар Си не подражаем в роли Дрисса, где бы он не снимался везде по месту шутит. Чумовой парень. Один из лучших комедийных актёров Франции. Очень порадовал и Франсуа Клюзе в роли Филиппа. Просто невероятный актёр. Видела его всего в трёх фильмах, и везде он на высоте. Всегда элегантен, строг, требователен и к себе и к другим. Но в то же время невероятно мил, обаятелен и проницателен. Сразу обращает на себя внимание. В этой роли он просто бесподобен. 

Фильм основан на реальных событиях. И одно ясно точно: французы умеют снимать хорошие фильмы, тут не поспоришь. Наверно, эта картина одна из лучших французских фильмов (после бесподобного и уникального шедевра 'Шербурские зонтики' и 'Амели'), что я смотрела. Ни на секунду не становилось скучно, а в процессе мои эмоции сменялись с самой весёлой до самой грустной. Никакой заурядности, никакой затянутости, никакой скуки. Всё просто гениально, на высшем уровне. И сюжет, и актёры, и сценарий, и режиссёрская работа. Другого и не стоило ожидать от этого шедевра. Также стоит отметить  и великолепное мелодичное музыкальное сопровождение, которое получилось просто невероятным, и на всё это смотришь с удовольствием. Картина, которая дарит столько эмоций и позитива, что  после просмотра ещё долго находишься под впечатлением.  Оценка очевидна.

10 из 10

P.S. 'Живите полной жизнью в независимости от полноценности своего тела! Живите душой!'