1+1 (Intouchables, 2011)

«Неприкасаемые». Или (у нас в больших почестях переименования фильмов) «1+1». Фильм, собравший не дюжую порцию наград и номинаций. Это картина особой важности! Она иллюстрирует жизнь. В самом своём развороте. Заглядывая в самые закутки души. Не забывая ни единой мелочи.

	Значимость свою лента приобретает поступательно. Так видится зрителю. Сначала поражает сама история, потом игра актёров, а уже потом – волосы шевелятся на загривке оттого, что это – своего рода биография. Хотя биография подразумевает под собой несколько иное, но прототипы главных героев реально живут и, дай им Бог, будут ещё здравствовать долгие годы.

Филипп Поццо ди Борго и Абдель Селлу – реальные прототипы главных героев, что воплотили на экране Франсуа Клюзе и Омар Си. Франсуа Клюзе как раз сыграл Филиппа. 

Итак, приступаем ко «Второму дыханию» (так названа книга настоящего Филиппа, - не экранного!), но к фильму.

	И… вот все в этом фильме великолепны. Все блестяще сыграли и все живые люди. Настоящие личности. Но живее всех живых наши двое. Клюзе так отыграл инвалида, что лишь самые внимательные смогли разглядеть небольшие его «проступки». Я же смотрел трижды и этого не видел. Единственный кто мне виделся – инвалид-колясочник, парализованный и ничего не чувствующий ниже шеи. 

	Но как бы хорош не выглядел Филипп у Франсуа Клюзе, настоящей жемчужиной здесь является Омар Си. Этот темнокожий самородок настолько качественно олицетворил считай няньку аристократа Филиппа - Дрисса, что только диву даёшься!.. Дриссу как бы и дела нет до трагедии индивида. Он не гнушается поиздеваться над богатеем и вообще для всего персонала, что бегает на побегушках у Филиппа, становится буквально светом в конце коридора. Своей бесцеремонностью, беспардонностью, но вместе с тем – открытостью и чистотой своего большого сердца он становится любимым героем и для зрителя!

	Очень грамотно прописаны слои и прослойки французского общества. Дабы не зацикливаться на инвалидности одного персонажа. По сути ведь всё равно Дрисс – это тягловая лошадь, которая тянет весь этот дилижанс к благополучному, но ещё тогда не очевидному финалу. Показана его связь с его прошлым, с его криминальным прошлым.

	А музыка – этот великолепный и приятный для слуха грустный фортепианный перебор (почти как переливчатая трель) Людовико Эйнауди – говорит о том, что фильм может закончиться не факт что хорошо. Но это аранжировка. Персонажи картины также выделяются музыкальными пристрастиями. Так, Филипп тянется к высокому – классике, опере; Дрисс же знакомит всех, как он выражается, «со своей классикой». «Если под музыку не танцуют, то это не музыка». И не хочется спорить, а хочется смотреть дальше: какие же сюрпризы ждут ещё впереди…

	И всё же это больше комедия, чем драма. Хоть и отмечено, что картина режиссёрского (и сценаристского) дуэта: Оливье Накаша и Эрика Толедано – является трагикомедией, сам Филипп Поццо ди Борго заповедал, чтоб не акцентировали нынешние создатели внимание на его недуге. Показать всю жизнь, а не выбивать нарочито слезу у зрителя, не эксплуатировать его нервы.

	Это странно, но в первый свой просмотр я почему-то посчитал фильм коротковатым, недостаточно событийным. Сегодня я изменил мнение. Главное же мнение таково, что невзирая на весь свой неоднозначный набор как то: издевательства (пусть и шутейные, но они чересчур) над больным, курение марихуаны и тому подобное, фильм наполнен, пожалуй, что даже Божественным светом! И этот свет проникает в самые затемнённые уголки и лечит собой. 

	В картине отсутствуют второстепенные герои. Даже Бастиен здесь «живой» персонаж (Тома Соливерес). Это он носил круасаны за свои «косяки». Ну и что? Указывать каждого? Я бы мог. Но так ли это нужно?.. Главное ведь, что люди сошлись как один дополнение другого. И сцены с теми, кто был вместо Дрисса ярко кричат о том, насколько же нелепо они все выглядят, пытаясь угодить. И как же уже Филиппу стало не хватать Дрисса Баккари/(Бассари)…

	10 из 10