1+1 (Intouchables, 2011)

Я прекрасно помню тот день, когда я ходила в кино на 1+1 - 28 апреля 2012 года. Это была прекрасная суббота, я тогда проснулась довольно рано, светило солнце, особых дел у меня не намечалось, поэтому я решила сходить в кино. Мне понравился трейлер фильма, который я видела накануне, почему бы не сходить на него, подумала я? Прошло уже больше 2х лет, но я до сих пор считаю этот поход в кино одним из самых лучших. Потому что это был один из самых лучших фильмов, которые я когда-либо видела в своей жизни.

В основе фильма лежит реальная история французского аристократа Филиппа Поццо ди Борго. Главный герой, которого также зовут Филипп, оставшийся парализованным в результате несчастного случая, берет к себе на работу помощником Дрисса, выходца из Сенегала с криминальным прошлым, который является полной противоположностью образованному и утонченному окружению Филиппа. Именно он и приносит в эту размеренную и местами однообразную жизнь богатого паралитика современность и зажигательность, после чего Филипп вновь чувствует радость в жизни.

Чем мне понравился этот фильм - здесь показан один из моих любимых сюжетов. Двое героев из разных слоев общества, которых сводят различные обстоятельства и которые в результате помогают друг другу. Филипп не хотел, чтобы его жалели и чтобы с ним нянчились. Никто не понимал, почему он выбрал именно Дрисса быть его сиделкой. Но на удивление, это решение было невероятно удачным. Мы наблюдаем столкновение двух миров - мира классической музыки и утонченности и мира хип-хопа и современного жаргона. Подобное столкновение выглядит очень комично, жанр комедии здесь оправдывает присутствие множества юмористичных ситуаций - а именно экскурс в классическую оперу и культовые песни Earth, Wind and Fire, а также современную живопись.

Writing Poems

К своему стыду я знала очень мало современных французских актеров, и этот фильм открыл для меня воистину блестящих актеров! Сам Филипп Поццо ди Богро не хотел, чтобы к герою постоянно испытывали жалость и сострадание. И хотя временами мне было жаль главного героя, Филипп, великолепно сыгранный Франсуа Клюзе постоянно вызывал у меня восхищение. Это человек невероятной силы воли, который продолжает жить самой полной жизнью, на какую он способен, относится с иронией к своему парализованному состоянию и пытаться радоваться жизни. В дуэте с Франсуа также великолепно играет Омар Си. Его герой, Дрисс, не обладает хорошими манерами, не говорит литературным языком и может сказать много правдивых слов Филиппу, которые не осмелятся сказать другие, и что в результате поможет. Кажется, мне запомнилась каждая совместная их сцена: и утренняя разминка, и полуночная беседа в ресторане, и танцы под хип-хоп, и полет на параплане (наверное, моя любимая сцена), и финальная сцена, которая цепляет за душу и на глазах выступают слезы... Еще заполнились - позитивная Ивонна(Анн Ле Ни), неприступная Магали(Одри Флеро), и принципиальная Марсель(Клотильда Молле). 

L'origine Nascosta

Я видела не так много фильмов, где музыка не просто является фоном или сопровождением происходящего действия, а которая будет влиять на события и являться своеобразным героем повествования. По-настоящему волшебный саундтрек сочинил итальянский композитор Людовико Эйнауди - так пленительны и мелодичны эти фортепианные мотивы... Их хочется слушать и слушать. А поскольку герой Омара Си является большим поклонником группы Earth, Wind and Fire, в фильме присутствуют некоторые песни этой группы: September, You're Goin' Miss Your Candyman, а также Boogie Wonderland! А в фантастической сцене полета на парапланах звучала песня великолепной Нины Симон - Feeling Good.

Una Mattina

Помню, когда я еще не видела фильма, меня удивила невероятно высокая оценка в ТОП-250. 4 место, а фильм еще не добрался до российского проката. Но когда я сходила на него в кино, я поняла, что оценка самая что ни на есть заслуженная! Творение Оливье Накаша и Эрика Толедано возродило мой интерес к французскому кино. Фильм 1+1 получился очень светлым, веселым, с нотками грусти и печали, дающим надежду, что жизнь никогда не потеряет смысла, где бы ты ни оказался и в каком состоянии ты не был. Главное - не отчаиваться. И уметь летать.  Я думаю, именно это умение было главным для главного героя фильма Филиппа. Все равно как - в мыслях, в мечтах или в реальности, на парапланах, как герои фильма. Ведь когда ты летишь, чувствуешь ветер в лицо, а все несется мимо тебя, тогда как никогда можно почувствовать жизнь...

10 из 10

Лети...