1+1 (Intouchables, 2011)

26 апреля 2012 года в прокат российского кино вышел фильм «1+1», сразу зарекомендовав себя с лучшей стороны. Могу сказать, что фильм мне очень понравился. Он имеет глубокий смысл, который можно понять, только досмотрев фильм до конца. Итак, разберемся поподробнее…

Сюжет фильма. Богатый, состоявшийся аристократ Филипп нанимает человека для ухода за ним после несчастного случая, в результате которого он остается на всю оставшуюся жизнь, прикованным к инвалидному креслу. В результате тщательного отбора претендентов на эту должность встает Дрисс – молодой человек, недавно освободившийся из тюрьмы. В течение всего фильма с ними происходит много чего интересного и запоминающегося.

Актерский состав.  В главных ролях снимаются известные французские актеры, такие как Франсуа Клюзе и Омар Си. Они очень хорошо гармонируют со своими героями, что кажется, как будто они играют самих себя.

Звуковое сопровождение. В фильме преобладает классическая музыка, но в некоторых эпизодах даже слышны джазовые нотки. Звучат такие знаменитые композиции как Ludovico Einaudi – Fly, Ludovico Einaudi - Writing Poems, George Benson - The Ghetto, Nina Simone - Feeling Good и другие.

«Киноляпы». В некоторых эпизодах присутствуют явные нарушения логики происходящего, но сюжет до такой степени «втягивает»,  что я их просто не заметил. 

Рекомендации к просмотру.  Продолжительность фильма составляет 01:52 - это настоль маленькое время, что его легко выделить в своей жизни для просмотра этой замечательной картины. Если вы будете смотреть фильм внимательно и поймете до конца его смысл, то я не думаю, что вы останетесь равнодушными.

10 из 10

 Советую посмотреть!

Антон Пахомов
