1+1 (Intouchables, 2011)

Оливье Накаш и Эрик Толедано создали удивительный фильм. 

1+1 - это шедевр. Такие фильмы выходят в свет крайне редко и становятся, своего рода, легендарными. Однако не только сами режиссёры поработали над сценарием, а сам Филипп Поццо ди Борго настоял на том, чтобы фильм был более комичным, нежели драматичным. Этот фильм не нужно считать именно комедией, здесь собраны многие жанры. Однако, к радости, могу сообщить вам, что фильм будет более, чем просто смешным.

Вот к примеру 3 шутки из фильма:

1. - Он вам уже показывал?
- Что показывал?
- Свой 'огурчик'.

2. - Вот видите, совсем не страшно. У вас очень красивая сережка, как раз по случаю.

3. - Да вы чё, Филипп? Она сама телефон написала! Это значит, что? Позвони, я полижу тебе ухо!

А шуток в фильме, нуу-у, гораздо больше! :)

Сюжет:

Филипп Поццо ди Борго - весьма богатый человек, но, к несчастью, паралитик.

Когда он узнал о болезни жены, и что летальный исход неизбежен, он захотел разделить с ней страдания. Его увлечение - парапланеризм стало для него ужасной бедой. Итог: нельзя ни ходить, ни двигаться.

Филипп нанимает людей, которые помогают ему, делают всё за него. К сожалению, никто не остаётся больше, чем на 2 недели, а возможно к счастью, ведь к нему устраивается молодой парень Дрисс. Хоть он и немного грубоват и вечно подкалывает Филиппа, они становятся, по настоящему - лучшими друзьями.

Итог: 

Восхитительный фильм о восхитительной дружбе восхитительных людей!

Фильм '1+1' можно пересматривать не один раз.

Тяжело, что - то говорить о таком шедевре, ведь плохие фильмы легче критиковать.

Просто скажу, что этот фильм обязаны посмотреть все!

10 из 10

Эта оценка твёрдая и поставлена на уровне величайших фильмов.

Я ставил и другим превосходным фильмам 10 из 10, но они в сравнении с фильмом '1+1' и рядом не стоят!