1+1 (Intouchables, 2011)

'-Боль иногда уходит, но мысли то остаются...' - фраза, которая характеризует одну из основных мыслей, повествующихся в этой картине.

Неприкасаемые - картина с реальной историей, в которой укрыт, очень недостающий при жизни, элемент. То, о чем многие забывают или даже не задумываются при жизни. То, что многие осознают лишь под делом случая или же сами, но при этом не в силах уже ничего изменить. Как бы мои слова не звучали грустно и печально, но такова правда. Будь то ты состоятелен или беден, всем подвластно увязаться в гонку социального общества, где (открою Вам правду) никто не способен победить. Погоня за материальным счастьем, приведет лишь к собственной жалости. Вот такое вот вступление, пробуждающее глубокие чувства к действию.

Что, же такого в фильме '1+1'? Почему эта картина, ассоциируется с потоком эмоций и положительных чувств - у зрителя? 

То, что картина снята на основе реальной истории, лишь подкрепляет уверенность в её качестве. В качестве - тех теплых (как мягкий плед) эмоций, того искристого и покусывающего за щеки (как морозная зима) юмора и тех скрытых (за серой гримасой) красок, которые провоцируют вырываться все яркие эмоции наружу... Эмоции, которые создаются при соприкосновение двух разных полярностей '+' и '-'. Что получается в реальности? Очень действующая связь, дополняющая двух новых друзей, чья жизнь стала осмысленной.

С выходом этой картины, можно поздравить Оливье Накаша и Эрика Толедано - это по истине их дебют. Остаётся отличная отметка на их счету и они просто обязаны не забывать о нас. Их воплощение истории на экран, очень искусно и тонко. Пусть оно подчеркивает больше Центрально-Европейский жанр, но он по своему хорош. Изумительный юмор и импульсивные нотки драматизма - вот, что заставляет не отрываться от экрана. Да, сама история уникальна, и без 'актерских эффектов' - выглядела бы скудно, но с ними она обретает реальный цвет и краски.

Благодарю за искреннюю игру Омара Си, он дал этой картине жизнь, а Франсуа Клюзе - проложил ему тропинку. 

10 из 10