1+1 (Intouchables, 2011)

Фильм «Неприкасаемые» не только достоин находиться в первой десятке топ-250 по версии кинопоиска, но и заслужил право, со временем быть занесенным в классику мирового кино. 

Актерский состав подобран безупречно. Франсуа Клюзе передает все тяготы своего существования, при это нисколько не давя на жалость, а наоборот, демонстрируя мужество и оптимизм. Омар Си - смесь уличного задора, хаоса, безразличия и глубоко внутреннего мира, скрытого под толщей тяжелых жизненных испытаний. Его герой, целиком и полностью, положительный образ. Он готов меняться ради своего работодателя и друга. Анн Ле Ни - прекрасная героиня второго плана, наряду с Одри Флеро, чей легкий флирт с Дриссом то и дело заставляет улыбнуться. 

Сюжет, несмотря на свою незатейливость, порадовал прежде всего тем, что попросту не хотелось задумываться о том, что же будет дальше. Это один из немногих фильмов последних лет, которые я не проматывал при просмотре - ни на секунду не стало скучно. Повтор первой сцены в конце фильма - прекрасный ход сценаристов, как нельзя лучше завершивший сюжетную линию.

	Никогда не перестану утверждать, что фильм состоит не столько из режиссерской задумки и актерской игры, сколько из маленьких, не всегда заметных с первого раза деталей. В этом фильме безупречно все: музыка, картины, дорожный знак, круассаны, две банки пива, таблетки, душ, борода, машины, сигареты, еда, фингал, наркотики, фотографии, конверты... Этот список можно продолжать до бесконечности. 

	Этот фильм останется у вас в памяти. Возможно, это детище современного кинематографа, одно из немногих, которые захочется пересмотреть еще раз.

	За трогательную историю отношений двух столь разных людей, за прекрасную режиссуру и восхитительную актерскую игру, за яркие детали и добрый, легкий финал фильм «1+1» получает 

9 из 10

Посмотрите. Это стоит того.