1+1 (Intouchables, 2011)

Снятый в 2011 году французский фильм '1+1/Неприкасаемые' взорвал киноиндустрию. Золотой глобус, высокие рейтинг, звание лучшего фильм 21 века — все это справедливо, заслуженно и бесспорно. Я не люблю бросаться заявлениями типа 'лучший фильм', 'мой любимый фильм', но здесь я не могу не изменить своим принципам. В жанре трагикомедия это действительно лучший фильм 21 века. Причиной успеха является много значительных и незначительных деталей.

Во-первых, прекрасная атмосфера. Действительно, атмосфера очень добрая, легкая и непринужденная. Даже человек в коляске не вызывает жалости, сочувствия. Ведь нам не подают его как калеку, нет. Филипп представлен нам как веселый, немного задумчивый, солидный мужчина. Да, он в кресле. Да, у него не работают мышцы от шеи и до пальцев ног. Но он веселый, он не издает тоску, скуку. 

Во-вторых, блестящий юмор. Давно я так не смеялся, очень давно. Шутки просто текли как из Дрисса, так и от Филиппа. Это ни капли не пошло, не глупо и не низко, нет. Нельзя назвать юмор высокоинтеллектуальным, нельзя назвать его юмором разума, но он до умопомрачения смешон. Были моменты, когда я просто не мог успокоится, когда прошло 5 минут, а я до сих пор валялся по полу. Также очень нравилось, что не только Дрисс изображен весельчаком, но и Филипп еще тот шутник. 

В-третьих,  это драматизм. Последние 20 минут чувства так и бушевали во мне. Мне было жалко, но я понимал, что по-другому никак. Мне было радостно, но я понимал что этого быть не может. История о двух совершенно разных мужчин просто сводит сердце с ума. Забота, радость, счастье, дружба, веселье, тоска, разлука — все это переплетается и затягивает и тебя, и героев.

Дальше нельзя не отметить музыкальное сопровождение. 

Группа Earth Wind and Fire нравилась всегда, но после этого фильма становится чуть не любимой.  Ludovico Einaudi также не был чужаком для меня, ведь с его творчеством я был достаточно хорошо знаком. Но здесь, здесь его композиции особенно хорошо вписываются.

Ну и последнее, что я не мог обойти стороной, —  два главных персонажа.

Филлип (Francois Cluzet) вообще герой для меня. Он не только не разочаровался в жизни, он еще и продолжает искать свое счастье, веселиться, любить, дружить.

На самом деле это очень глубокий персонаж. Его достаточно сложно охарактеризовать, ведь Фил такой необычный, такой неоднозначный.

Дрисс (Omar Sy) — человек, который своим примером показывает, что не надо судить людей по первому впечатлению. Человек, как показал Дрисс, может пить, курить, драться, но оставаться при этом порядочным и духовно богатым. Его харизма не оставит никого равнодушным, его идеи вызывают улыбку, ну а его чувство юмора разрывает все пределы запаса смеха. А какой же он красавец. Попробуйте найти такого негра, чтобы зубы и блестели, и голова так работала.

Сам я черт знает почему посмотрел фильм лишь через 2 года после его выхода. Долго откладывал, забывал, выбирал другие и очень стыжусь. Ведь этот фильм на высшей ступеньке кинолестницы и оттуда его уже ничто не сбросит.

10 из 10