1+1 (Intouchables, 2011)

В этом фильме герои кидают вызов положению дел в своей жизни и добиваются своего счастья, каждый своим путем - кто просто ждет, кто открывает всевозможные двери для этого.

Филипп (Француа Клюзе) - высокообразованный и воспитанный мужчина с аристократическим восприятием мира, жизни, людей. В его жизнь врывается Дрисс (Омар Си), который учит его жить проще... Но секрет этой встречи состоит в том, что эти два мужчины учат друг друга чему-то еще не осознанному - Филипп приобщает Дрисса к культуре, а последний - умению делать смелые первые шаги (даже, если главный герой на инвалидной коляске).

- Он меня не жалеет! Я не хочу, что бы меня жалели !(с)

 Комментирует Филипп причину трудоустройства им Дрисса.

 Линия любовных взаимоотношений раскрыта скорее с комической точки зрения, так как в чем Филипп так и не смог воспитать Дрисса - так это в умении строить такие отношения. Одри Флеро выглядит очень эффектно в своей роли и вместе с Анн Ле Ни оживляет и так не скучный сценарий.

 Очень понравился эпизод с картиной Дрисса. Один такой эпизод включает в себя анализ происходящих социальных, экономических, эстетических аспектов. Задумка и экранизация таких ёмких по времени, но очень значимых по смыслу эпизодов - большой талант.

 Фильм не может не впечатлить большим количеством трогательных драматических моментов, а также великолепной игрой актеров в таких непростых ролях.

7 из 10