1+1 (Intouchables, 2011)

Французский фильм '1+1' повествует нам историю самой настоящей дружбы. В современном мире трудно увидеть столь честные отношения между людьми.

Главные герои - богатый мужчина Филипп (Франсуа Клюзе), который является инвалидом, и Дрисс (Омар Си) - парень из бедного района, ищущий работу, с которых он постоянно уходит. Судьба столкнула их совершенно случайно. Для каждого из героев эта встреча стала решающей в жизни.

- Благодаря Дриссу Филипп понял, что жизнь может сиять красками, даже если ты прикован к инвалидному креслу. 

- А Дрисс понял, что ближе, чем семья ничего быть не может, и не смотря ни на какие обиды они остаются твоими близкими и родными людьми.

Но самое главное, они оба узнали что такое 'дружба'. И насколько она бесценна.

Друг — это человек, в присутствии которого можно думать вслух.

Режиссерская работа и саундтрек просто прекрасные. Не фильм, а просто шедевр. Я давно ничего подобного, и трогающего мое сердце в самой его глубине, не видела. Поэтому ничего кроме как высшего балла я поставить не могла.

'Неприкасаемые' - это фильм, в котором есть и драма (которая заставляет тебя задуматься о многом), и юмор (подан уместно и заставляет тебя смотреть на этот фильм ни как на драму, а на что-то более приятное), взаимоотношения (приятно что в фильме показана не только дружба, но и любовь, и отношения в семье, что делает этот фильм более разносторонним)... И самое приятное, что этот фильм, как в традициях французского кино имеет свой неповторимый 'шик'.

Единственное же, что имело значение: я нашёл своего первого друга, и таким образом для меня началась настоящая жизнь.