1+1 (Intouchables, 2011)

Долгое время я не решалась посмотреть этот фильм. И в первую очередь по той причине, что совершенно иначе его себе представляла. Какие фильмы про инвалидов демонстрировали нам ранее? Безусловно, это были драмы, над которыми предстояло глубоко задуматься, может быть, даже всплакнуть.

Но О. Накаш и Э. Толедано сделали ставку не на выжимание слезы из зрителя. Оказывается, фильм на столь острую тематику может быть невероятно позитивным! Прежде всего, стоит отметить, что снято кино очень качественно и красиво. Есть в нем нечто притягательное, атмосфера поглощает тебя буквально с первых кадров, первых секунд просмотра.

Сюжет мог бы быть избитым. Ранее я уже смотрела очень похожий фильм под названием 'Картахена', только в нем речь шла о женщине. Но '1+1' - кино иного рода. Филипп - инвалид, но не озлобленный на весь мир, не погруженный в мрак депрессии. Он пережил смерть любимой женщины, у него есть удочеренный ребенок и чья-то жалость ему не нужна. Франсуа Клюзе сыграл роль этого человека превосходно.

Но лично мне больше пришлась по душе игра Омара Си. Вот это было действительно потрясающе! Его Дрисс - необычайно привлекательный парень. Интересен тот факт, что этот герой вовсе не выглядит недалеким человеком на фоне высокообразованного Филиппа. Нет, Дрисс умен и и тоже 'не лыком шит', он не противоположность Филиппа. Напротив, он - его alter ego. Это человек, несдающийся, открытый и позитивный, по-настоящему благородный.

Стоит отметить также, что мне очень понравился саундтрек. Музыкальное сопровождение подобрано отлично. 

Наверное встреча этих людей - невероятно счастливое стечение обстоятельств. Все-таки такой человек как Дрисс, идеально подходящий Филиппу, вряд ли станет хорошим напарником любому парализованному. Они все же в первую очередь именно друзья, сколь бы разным ни было их социальное происхождение и возрастные рамки. 

Фильм мне очень понравился, но на душе все же осталось чувство грусти и печали. Филипп - богатый человек, у которого, в принципе, есть все, кроме ног. Большинство инвалидов не могут похвастаться таким же домом, прислугой, личным самолетом, но все же я не могу подавить возникающего внутри чувства жалости. Наверняка он бы предпочел обменять все это на банальную возможность стоять на своих двоих.