1+1 (Intouchables, 2011)

Я не являюсь поклонником французкого кино, в силу того, наверное, что в детстве нас «перекормили» фантомасами, жандармами и прочими, но этот фильм пришелся мне по душе. Меня всегда подкупают картины, основанные на реальных историях. Они показывают нам обычную жизнь, не выдуманную, они заставляют проникаться к героям еще больше, ведь на их месте мог оказаться каждый. Эта история меня очень тронула, и для меня уже не стало важным, кто снял ее - американцы или французы. 

Итак, повторюсь, сюжет основан на реальных событиях. Филипп (Франсуа Клюзе) – богатый аристократ, у него, казалось бы, есть все- положение в обществе, шикарная жизнь, огромный дом, несчетное количество прислуги. Но у него нет главного – это возможности двигаться, он парализован от шеи до кончиков пальцев. Его жизнь напоминает существование, ему тоскливо и одиноко. Пока однажды он не принимает на работу Дрисса (Омар Си) в качестве помощника- сиделки. Дрисс быстро находит общий язык с Филиппом и относится к нему, как вполне к здоровому человеку. Он показывает Филиппу другую жизнь и склоняет его к таким поступкам, которые раньше тому казались недопустимыми. И Филипп понимает, что даже в инвалидном кресле жизнь еще не заканчивается. 

-Парни с улицы не знают жалости. 

-В этом все и дело, я не хочу, чтоб меня жалели©

Мне очень понравилось, что фильм больше склоняется к комедийному жанру, нежели драме. Здесь много смешных шуток, ситуаций, преимущественно с участием Дрисса. Он очень позитивный персонаж, Филиппу крупно повезло, что в его жизни появился Дрисс. Они стали настоящими друзьями, что в подобных случаях большая редкость.

Франсуа Клюзе и Омар Си стали для меня настоящим открытием в этом фильме, так уж вышло, что раньше я не видела картин с их участием. Франсуа меня покорил своей харизмой, так как он все время вынужден был находится в кресле и из всех частей тела была задействована голова, то ему приходилось выражать все эмоции лицом. У него это прекрасно получилось Омар Си – этот чернокожий парень с ослепительной улыбкой повеселил нас на славу. Трудно было удержаться от смеха, когда он вытворял невообразимые вещи.  

В общем, тандем подобрался что надо, я поверила в их дружбу, в их искренность. Мне очень не хотелось с ними расставаться, за какие - то 2 часа они стали такими родными. 

«1+1» - этот фильм выше всяких похвал, он мало кого оставит равнодушным. Здорово, что такое кино снимают, а что еще лучше -  его так тепло принимает публика. Побольше бы нам таких добрых фильмов. 

10 из 10

 Ну даже этого мало!