1+1 (Intouchables, 2011)

Очень сложно оценивать такие кинематографические работы, которые в буквальном смысле переворачивают всё внутри и осмысливать их приходится скорее иррационально, чем рационально, но тем не менее пару строчек чиркнуть просто невозможно. Давно всем понятно, что во Франции умеют и любят делать фильмы, которые и раскрученному Голливуду порой не снились, стоит только вспомнить недавний грандиозный успех фильма «Артист» с Жаном Дюжарденом в главной роли. Сравнивать эти два фильма априори нельзя, так как они всё таки из несколько разных кинематографических каст. В  «Intouchables» имеется весь незаменимый набор настоящей французской трагикомедии: изысканный шарм, которым заигрывают с зрителем на протяжении всего фильма, доброй непринужденный юмор, который нет-нет да переходит в серебряную росу на глазах у самых сентиментальных зрителей и конечно же пронзительная до боли история взаимоотношений двух людей, разных абсолютно по всём, но при этом взаимодополняющих и притягивающих друг друга, как катод и анод. Конечно, основная композиция  фильма строится не только на отношениях богатого аристократа Филиппа и парня из гетто Дрисса. У каждого из главных героев есть свои собственные переживания, страхи и трудности, с которыми они не знают, что делать, до встречи друг с другом. И вот именно эта помощь Дрисса, которого наняли для присмотра за прикованным к инвалидному креслу Филиппом, и вызывает больше всего улыбок и внутренних  противоречивых чувств.

   Переходя к дальнейшему разбору полета, я думаю мало найдется киноманов которые пораскинув извилинами, вспомнят другие фильмы режиссёров Оливье Накаша и Эрика Толедано, но вспоминая нашу славянскую мудрость лучше «редко но метко», можно уверенно позиционировать её на этот тандем режиссёров. Не вдаваясь в подробности кинопроизводства, сразу чувствуешь титанический труд не одного года работы над сценарием и другими компонентами пре-продакшна. В общем и целом режиссура высшего пилотажа.  

   Для описания игры актёров очень сложно подобрать нужные красноречивые эпитеты, среди которых блистательно и изумительно, будут самыми мелкосортными и незначительными. Франсуа Клюзе который сыграл Филипа, настолько реалистично передал состояние инвалида у которого не функционирует большая часть тела, как, наверное никто другой до него, в похожих ролях. Омар Си в образу Дрисса, смог показать весь необузданно весёлый нрав выходца из Сенегала, во всех его нюансах. И вот этим бесподобным блюдом, приправленным соусом из других актёрских работ наслаждаешься при просмотре этого шедевра французского кинематографа, после которого в буквальном смысле хочется спешить жить.

10 из 10

P.S. Дружба для многих людей – это всё.  Для них дружба значит лишь немногим меньше, чем семья.