1+1 (Intouchables, 2011)

Никогда не бралась за критику таких поистине качественных картин.

Европейские фильмы всегда отличались своей существенностью, т. к. описывали непосредственно судьбу человека, которого сковывают жизненные обстоятельства. В героях таких картин легко найти себя или, по крайней мере, можно провести нить между их и своей историей. Конечно, хотелось бы видеть подобные шедевры не в единичных экземплярах, но пока что это все, на что способна кинематография XXI века. 

Сюжет. История действительно трогает все самые сокровенные и глубокие струнки души человека. Меня, например, сюжет привлек своей непринужденностью. Многие могут со мной не согласиться, ссылаясь на то, что это далеко не типичная история мужского товарищества, но как же легко смотреть, как легко понимать всю тягостность этого насыщенного сюжета. Возможно, многие не сталкивались с проблемами, подобными описанным в картине, но каждый зритель 'Неприкасаемых' способен осознать и прочувствовать нитку того трогательного и светлого, что хотели описать (и справились с этим целиком и полностью) Оливье Накаш и Эрик Толедано.

Актеры и их герои. Никогда не встречала этих товарищей ранее, т. к. не являюсь поклонницей французского кино. Однако не смотря ни на что, я просто восхищаюсь и удивляюсь всей правдивости и натуральности игры Франсуа Клюзе и Омара Си. Такой качественной работы я не наблюдала давно, и не прав тот, кто считает это бездарностью. Как легко вжились в роли актеры и как безупречно они изобразили своих героев!

Также не могу не отметить своеобразность и индивидуальную особенность как Филиппе, так и Дрисса. 'Они такие разные, но все таки они вместе', - это про них. Герои сами по себе потрясающие, хотя являются типичными 'экземплярами' сегодняшнего общества (но я не беру во внимание разновидность взглядов поколений).

Жанровая особенность. Настоящая драма - это сюжет, включающий в себя элементы как комедии, так и трагедии. Я более чем уверена в том, что каждый зритель проронил слезу или хотя бы был тронут историей. Это самый настоящий пример современной драмы!

Общее впечатление. Безусловно, это образец качественного кино, и я просто не могу не отметить гениальность картины. Отныне это мой самый любимый фильм, который заслужил все вышесказанное не только мной, но и профессиональными критиками.

'Эти двое, один искалечен физически, другой социально, неожиданным и странным образом словно дополняют друг друга'. 

10 из 10