1+1 (Intouchables, 2011)

Мне кажется французских фильмов очень мало! А они такие...

О Фильме:   Необычный сюжет. Про дружбу, обычную дружбу между мужчинами. Про то что не смотря ни на что, можно наслаждаться жизнью. Ну и конечно про то что, как ни крути ты не один в этом мире. 

   Обычный парень Дрисс, хочет что бы у него было как у всех (деньги без напряга, для обеспечение семьи. Друзья, с пивом. Свобода и Отдых). Но у него выходить совсем по другому...

   Филипп, богач из аристократической семьи... не счастлив? Почему? У него ведь все есть... Он парализован он шеи до кончиков пальцев на ногах. Операции и прочее уже не помогут. Один несчастный случай изменил всю его жизнь, теперь он всю жизнь проведет в кресле для инвалидов... И это счастье? (Филипп отдал бы все! лишь бы он был здоровым)

Филиппу нравиться что Дрисс его не жалеет и относиться к нему как обычному человеку, хотя все остальные мысленно попрощались с ним. А Дриссу просто нравиться помогать, следить и просто общаться с Филиппом. Их дружба, то как они вместе развлекаются, шутят, поддерживают, узнают друг друга, и еще многое остальное (+мелочи) - это захватывает!!! 

Актеры: 

Франсуа Клюзе - когда увидела, подумала старый-новый актер... (Классно играет)   А потом вспомнила... Этого актера я еще в детстве полюбила. И добавила в список лучших! (Вот, значит французские фильмы, с участием хороших актеров мало снимают!!!)

Омар Си - впервые слышу. Но сыграл он хорошо! Я тоже думаю что на его роль, больше бы никто не подошел. Его шутки просто довели меня до слез!!! 

Композитор: 

Людовико Эйнауди - покорил мою душу, мое сердце! Браво, Браво!!!

Режиссеры и Сценаристы: Оливье Накаш, Эрик Толедано - Хорошо что, вы есть! 

Такая прекрасная работа... 

Такая смешная трагикомедия...

Такой душевный фильм...

Я плакала, честно. Конец... Поставь сначала.

К просмотру (обязательно!). Шедевр. 

10 из 10