1+1 (Intouchables, 2011)

Меня, как человека любящего фильмы основанные на реальных событиях, привлёк фильм 1+1 (Неприкасаемые). 

Этот фильм соединяет в себе историю двух разных людей, которые изменили друг другу жизнь: миллиардер Филипп(Франсуа Клюзе) и чернокожий парень Дрисс(Омар Си). Дрису нужно немногое: подписать бумагу для получения пособия по безработице. Однако Дрисс внесёт коррективы в скучную жизнь аристократа Филиппа. 

Омар Си и Франсуа Клюзе отлично справились со своими ролями. После того как они сыграли в фильме понимаешь, что актёров подобрали отлично, за что спасибо режиссёрам Оливье Накашу и Эрику Толедано. Более того, ко всему прочему, в фильме присутствуют отличные саундтреки, браво, Людевико Эйнауди. 

В фильме сошлись два разных жанра: и комедия, и драма. Все фильмы похожих жанров просмотренные мной были великолепны: взять например “Достучаться до небес”. Но и фильм “Неприкасаемые” прекрасен в первую очередь своим юмором и той драмой что в нём есть.

— У вас есть рекомендации? (насчёт рекомендация по работе)
— Да. Рекомендаций навалом.
— Так. Мы вас слушаем.
— Ну не знаю, «Kool and the Gang», «Earth, Wind and Fire». Очень рекомендую. (с) 

Боль иногда уходит, но мысли то остаются (с) 

9 из 10