1+1 (Intouchables, 2011)

Посмотрел этот фильм сравнительно недавно, хотя я давно заметил его в top-250. Дело в том, что французское кино раньше мне особо не нравилось. Как, наверное, и многие я предпочитаю американское, британское, немецкое кино и кое-что ещё из шведского кинематографа.

Прежде чем решить смотреть ли этот фильм, я как обычно взглянул на актерский состав (Франсуа Клюзе, Омар Си к счастью эти актеры мне были знакомы), прочитал несколько разноцветных рецензий, но окончательное решение я принял, узнав об участие в проекте композитора Ludovico Einaudi, с творчеством которого я познакомился примерно в апреле этого года. Fly, divenire (из рекламы Procter & Gamble), Nuvole, primavera прослушав эти композиции, я невольно стал почитателем творчества Einaudi.

Сюжет фильма «Intouchables» достаточно прост. Двое мужчин вместе преодолевают незатейливые жизненные трудности, проблема только в том, что один из них парализован и ничего не чувствует от пальчиков ног до самой шеи. Несмотря на, казалось бы, драматичный сюжет, фильм очень позитивный.

В общем-то, можно сказать, что фильм о настоящее, крепкой дружбе, которую не волнует физическое, моральное и финансовое состояние. Хотя эта тема показана здесь не так наглядно, все же она прослеживается в фильме.

Безусловно, самое важное, что хотели показать создатели этого фильма это соприкосновение двух миров: финансовоблагополучного, уверенного в завтрашнем дне, однако практически безжизненного, умирающего и мира полного жизни, но несчастного по личным и финансовым трудностям. Эти миры сталкиваются, пытаясь найти свои ошибки и исправить их.

Пару слов, я думаю, стоит сказать об актерской игре: Франсуа Клюзе показал просто высший пилотаж, его улыбку просто нельзя было не заметить. Омар Си обладает огромным комическим потенциалом. Он заставляет улыбаться, смеяться, держит позитивный настрой на протяжении всей картины.

Итог: Необычный фильм, очень понравился, музыкальное сопровождение было просто на высоте.

10 из 10