1+1 (Intouchables, 2011)

Как же я люблю французское кино, оно всегда отличается особой добротой, излучает свет. Именно таких фильмов не хватает мировому кинематографу. «1+ 1» это стимул для нас радоваться и наслаждаться жизнью.

Противоположности притягиваются, и это касается не только любви, но и дружбы. Ибо в этом фильме рассказывается о действительно настоящей дружбе людей из разных миров. Филипп - богатый человек, который из-за рокового случая оказался в инвалидной коляске. После несчастья Филипп полностью потерял возможность жить без посторонней помощи. Дрисс  это обычный парень с улицы, которому известно, что такое нищета, голод, тюрьма. И поэтому, когда ему подворачивается возможность заработать хорошие деньги, он, конечно, что на нее соглашается. Дрисс стает сиделкой Филиппа, его руками и ногами. Но неожиданно между мужчинами зарождается нечто большее, чем рабочие отношения, а настоящая мужская дружба. Дрисс единственный кто не жалеет Филиппа, а наоборот относится к тяжелой ситуации с юмором. Именно этого хотел Филипп, чтобы на него смотрели не как на инвалида в коляске, а как на человека с которым можно интересно провести время.

Актеры на главные роли подобраны очень удачно. Они так хорошо вжились в роли, что я даже на секунду не могу представить кого-то другого в этих ролях. Франсуа Клюзе (Филипп) манит своим спокойствием. Он сумел показать нам, что никогда нельзя опускать руки. Омар Си (Дрисс) очень-очень харизматичная личность. Его роль выполнена на отлично, потому что мы просто верим ему, а больше ничего не надо. Роли актеров второго плана, без сомнения, также выполнены на высоком уровне, но именно в этом фильме они играют роль фона, потому что после просмотра фильма я даже забыла, как назывались их герои.

«1+1» получает от меня заслуженную десятку, и мне очень жаль, что я так долго откладывала  просмотр этого французского шедевра.

И наконец, если от просмотра фильма вас сдерживает то, что это драма не расстраивайтесь. Это драма с удачным сочетанием юмора, не вгоняет в депрессию, а наоборот придает сил.