1+1 (Intouchables, 2011)

Каждый фильм накладывает на наше сознание определенный отпечаток. Стоит подчеркнуть: каждый качественный фильм.

'1+1' произведение вне конкуренции. Он намного выше всего того, что считается кассовым кинематографом в наши дни. Ни капли пошлости, несмотря на двусмысленные шутки Триса, и ни капли драматического ужаса, несмотря на болезнь Филиппа. Ты как будто находишься в непосредственной близости к ситуации. Ты живешь той силой духа, которую излучает покалеченный герой этого чудо фильма. 

Трис - бесподобнейший персонаж. Всего его недостатки, которые, казалось бы, должны отталкивать, привлекают до невозможности. Все саркастические шутки и усмешки над больным не заставляют смотреть на него как на убожество. Они наоборот подбадривают и возвращают к реальности.

Филипп- Человек. И этим все сказано. Такой сильной духа, таким упорством и таким жизнелюбием может обладать только Человек.

Остальные герои '1+1' так же не оставляют равнодушными. Прекрасная игра, кого ни возьми.

Данное шедевральное произведение заслуживает больше, чем 10. Таких фильмов мало и они совершенны.

10 из 10