1+1 (Intouchables, 2011)

Итак, наверно как и многие другие, я решила посмотреть этот фильм из-за высоких рейтингов. Лента произвела изрядный фурор. Его даже назвали фильмом-сенсацией. Да, картина собрала не малую кассу. Особенно во Франции.

Начну с одного, даже не неприятного, а непонятного мне, да и многим другим, момента. Это как всегда 'замечательный' перевод наших прокатчиков, которые переведут название фильма как угодно, только не так как надо. Оригинальное название картины - 'Intouchables', что переводится, как 'Неприкасаемые'. И я, как и многие другие попросту не воспринимаю этот, с позволения сказать, перевод. Вечно прилепят что-нибудь ни к селу, ни к городу. Но, мы увлеклись.

'Intouchables' смотрится на одном дыхании. Перед просмотром я весьма скептически относилась к фильму, а во время просмотра я сидела за компьютером с открытым ртом, и все ждала, чем это все закончится. Фильм, как это ни странно, добрый. Его не сделали слишком пафосным или жестоким, не сделали чересчур саркастичной и не опошлили ненужными постельными сценами, что кстати, очень радует. Да, были пошлые шуточки, которые отпускал герой Омара Си, но это не резало слух, а на против сочеталось с сюжетом и добавляло веселья в фильм. Вообще хоть картина и серьезная, но юмора было много и он разбавлял эту серьезность, делая фильм более легким на восприятие.

Сюжет на первый взгляд простой и кажется скучным, но это совершенно не так! Весь фильм органично течет своим ходом, при этом не перегружая зрителя и не давая заскучать. Как я говорила, фильм получился добрым, но не думайте, что тут только и будут что сопли или еще что-нибудь такое. В фильме показано много проблем, много злободневных и острых тем. Но они не показаны, как бы так выразиться, слишком остро, но при этом заставляют задуматься.

Также хочется выделит двух главных героев - Филиппа и Дриса. Их история: то как два совершенно разных людей, с совершенно разными понятиями и вкусами стали хорошими друзьями, нет, даже ближе чем друзьями (только не подумайте что-нибудь пошлое, я имею в виду более близкую связь, такую, как например, между братьями) поражает до глубины души. И что еще больше, радует, что этот фильм основан на реальных событиях. Честно, я очень рада, что в мире существует такая дружба. Значит мы еще не настолько потонули в жестокости и зле. 

Но, вернемся к фильму, конечно же нужно отметить замечательную игру актеров, особенно главных героев - Франсуа Клюзе и Омара Си. Без этих двоих, фильм не получился бы таким трогательным. Но также не стоит забывать и о второстепенных героях, без которых фильм также не произвел бы эффекта - Анн Ле Ни, Одри Флеро, Клотильд Молле и другие.

Ну и последнее, что хотелось бы отметить - саундтрек. В фильме было очень много классики. Но она вписывалась в действия, да и творения Антонио Вивальди и других 'золотых' композиторов просто не могут не звучать красиво. Но также не стоит забывать и Людовико Эйнауди, который создал достойное музыкальное оформление.

В общем, замечательный фильм, с сильным и основательно продуманным сюжетом, хорошей актерской игрой и впечатляющим саундтреком. Рекомендую к просмотру.

10 из 10
