1+1 (Intouchables, 2011)

Я, честно, до появления этого фильма в топ-250 Кинопоиска даже не слышал о нем. Потом загорелся идеей посмотреть, но тут я узнал, что скоро он выходит в российский прокат. В кино сходить не получилось, и решил тогда я уж дождаться официального релиза на DVD, с официальным переводом.

Дождался. Я даже не знаю, что написать. Но написать очень хочется, потому что фильм потрясающий. И то, что Омар Си получил премию Сезар, обогнав Жана Дюжардена, чей 'Артист' взял большинство 'Оскаров', говорит о многом. Омар Си потрясающе исполнил Дрисса, роль рук и ног парализованного человека. Филипп (Франсуа Клюзе), этот самый парализованный человек, подсознательно требовал себе не обычную сиделку, (хотя я заметил, что на собеседованиях были одни мужчины, почему - не знаю) а обычного человека, который бы относился к нему, быть может грубовато, но на равных, аристократ не хотел жалости, он хотел друга, больше чем просто друга, я бы сказал.

Оба названия фильма (как в российском, так и в западном прокате), имеют ну просто поражающее ум значение. 'Неприкасаемые' - люди из разных слоев общества, которым вообще не суждено было увидеться, прикоснуться друг к другу, но, по стечению обстоятельств, у них это получилось. Как это ни странно, но в кои-то веки название фильма в российском прокате передает смысл лучше, чем в западном. '1+1' - два совершенно различных человека, не имеющих ничего общего, но сумевших подружиться, просто восхитительно подходят друг другу. Я не зря вынес в заголовок рецензии заведомо не верное равенство. Ведь в этом фильме оно себя оправдывает, как и фильм опровергает математику. Таких случаев очень, очень мало, а то, что этот фильм основан на реальных событиях, заставляет верить в чудеса.

Подводя итог, я хочу сказать, что '1+1' едва ли не лучший фильм, который я видел за всю свою жизнь. Это потрясающая трагикомедия, сделанная под европейского зрителя, и американцы уже готовят свой, 'толерантный' ремейк, который, надеюсь, не сможет переплюнуть эту замечательную французскую картину Оливье Накаша и Эрика Толедано. Все-таки французы умеют делать душевное кино, понятное любому зрителю. Моя оценка фильму '1+1' - 

10 из 10