1+1 (Intouchables, 2011)

Я обожаю жанр комедий в любом его проявлении. Сатирические комедии, молодежные комедии, черные комедии и т.п. Однако всё чаще и чаще этот гордый жанр 'комедия' подвергается атакам различного рода ширпотребов, которые снимают дилетанты, не умеющие ни писать сценарий, ни разбираться в игре актеров... Это очень печально. 

Посмотреть этот фильм я решил лишь для того, чтобы просто скоротать вечерок, думал, что очередная забавная комедия, которую посмотрю, пару дней повспоминаю и забуду. Не тут то было! Как же я счастлив, что посмотрел этот фильм. 

За что я люблю французский кинематограф, так это за профессионализм и полную ответственность. Ну согласитесь, что французы знаю толк в кино. Я даже убежден, что Голливуду есть чему поучиться у французов, как режиссеров, сценаристов, так и актеров. Люк Бессон, Жан Рено, Бельмондо, Луи Де Фюнес и др. 

Пора переходить непосредственно к фильму. Что же в этом фильме такого хорошего?! Это, во-первых, великолепная актерская игра. 

Омар Си - бесподобный актер. Очень позитивный, харизматичный и, самое главное, живой в плане эмоций. А ещё он восхитительно танцует. В этом вы убедитесь, если посмотрите картину. 

Франсуа Клюзе вжился в роль на все 200%. Вот она, классическая французская актерская школа. Сумел лишь игрой лица и мимики передать и грусть, и радость, и веселье, и тоску... 

Роли второго плана были подобраны очень гармонично. Нельзя сказать, что кто-то не вписывается в фильм, или кто-то смотрится как-то не так. 

Но больше всего данная картина мне понравилась за свою искренность, простоту, легкость... Казалось бы, ничего примечательного. Но, друзья, прошел уже месяц, как я посмотрел этот фильм, а впечатления до сих пор. Такого кино я не видел очень давно! 

Данная картина не подлежит оценке, потому что её невозможно оценить по десятибалльной шкале.