1+1 (Intouchables, 2011)

Я очень долго думал о том, с чего же начать эту рецензию, так как меня переполняет очень много положительных эмоций и я просто не знаю с какой именно начать. '1+1' - это фильм, который не может оставить после себя отрицательных чувств ни у кого, ведь он добрый, поучительный, смешной, лёгкий, весёлый и просто пропитанный положительной энергией, несмортя на то, что история рассказывает о беспомощном инвалиде.

Перед тем, как детально описывать основные хорошие стороны и преимущества фильма, хотелось бы сначала уделить внимание такому немаловажному и ОЧЕНЬ меня удовлетворившему фактору, как саундтрек. Композитор Людовико Эйнауди сочинил прекрасную шедевральную музыку, которая влезает тебе в душу и делает там что-то очень хорошее, приятное и чистое. Очень красиво! Я бы дал Людовику Оскар за лучший саундтрек - он этого заслуживает! Мужик поработал для этого фильма больше всех, я считаю.

А теперь обсудим актёров. Хотя что там обсуждать - они сыграли божественно!!! И я зря напишу рецензию, если не скажу что особенно отличился Омар Си. Парень просто гений! Более харизматичной роли я не видел уже очень очень давно в современном кино, и как ни странно, исполнил её актёр совсем никому не известный и незнакомый. Но зато КАК исполнил! Его персонаж, Дрисс - это парень из очень бедной многодетной семьи, который еле-еле добывает себе деньги на жизнь. Но не смотря на все беды и невзгоды в его жизни, он всё равно постоянно улыбается, шутит и, в общем говоря, не падает духом. Смело можно говорить, что абсолютно весь юмор в фильме создаёт именно он. Юмор, от которого хочется свалиться с кресла и смеяться до упаду. Да, юмора в этой ленте хватает настолько, что улыбка не сходит с воего лица почти весь фильм. И за это огромное спасибо чёрнокожему французу, фильмы которого, я надеюсь, будут теперь ждать с таким же нетерпением, как фильмы с Бредом Питтом или Джейсоном Стетхемом. Прославился парень!

Конечно же, Франсуа Клюзе отличился намного меньше чем Омар Си, но с его стороны игра тоже была абсолютно успешной. Его персонаж, Филипп - это богатый аристократ-инвалид, потерявший жену и способность самостоятельно передвигаться, но не потерявший доброту сердца и дух приключений. Стоило только появиться Дриссу - и он вновь почувствовал, что значит ЖИТЬ. Но главное - это то, что он приобрёл себе друга на всю жизнь. Это главное.

Если бегло перечислить ещё пару важных деталей фильма, без которых '1+1' не был бы таким прекрасным, так это отличная операторская работа (виды сверху, полёты на парашюте, панорама Парижа) и то, что кино снято на основе реальных событий. Это очень радует, ведь это означает, что вся эта волшебная история не выдумка и что в мире действительно есть два таких лучших друга. Так один на другого не похожих, но друга.

'1+1' - это фильм, заставляющий любить жизнь, какой, казалось бы ужасной она не была. Заставляющий ценить настоящую дружбу, каким бы твой друг ни был. Ведь главное это душа. Одна душа на двух человек. Это фильм, который должен посмотреть каждый, ведь над ним не только можно вдоволь посмеяться, но и серьёзно задуматся, над тем как мы порой ошибаемся, думая, что наша жизнь ни куда не годится. Главное - это то, что мы дышим. А вместе с нами дышат наши друзья и близкие. ЭТО главное.

10 из 10