1+1 (Intouchables, 2011)

Бывают наступают такие моменты, когда передо мной стоит вопрос, что же посмотреть. Казалось бы, фильмов масса, выбирай любой, но нет, и этого не хочется и того. В такие моменты наверное хочется чего-то особенного. Зашла в топ-250, и когда увидела, что фильм, который давным-давно добавлен в список 'необходимо посмотреть' уже на 10 месте, тут же остановила свой выбор именно на нем. Итак, '1+1' или 'Неприкасаемые'.

Сюжет фильма - это история из жизни одного простого человека. Несчастный случай приковал его к инвалидной коляске, лишив навсегда возможности ходить. Более того, лишил его того, чего люди никогда не ценили в своей жизни. В таком положение без посторонней помощи не обойтись. И если удастся найти человека, который способен помочь, это хорошо. А вот, если получится найти человека, способного не просто помочь, а озарить вашу жизнь, то здесь можно сказать 'повезло, так повезло'.

Непростые судьбы двух разных людей. Стремление жить. Бороться. Свет, без которого нельзя в первом случае. И ситуация, заставляющая переосмыслить, во втором. Крепкое переплетение. Для того, чтобы понять - не всё потеряно и начать ценить то, что есть. 

Великолепный актерский дуэт: Франсуа Клюзе и Омар Си. Непохожие герои, но так прекрасно дополняющие друг друга. И эмоции, которые легче почувствовать, чем описать. Фильм, который навсегда останется не просто в моей памяти, в моем сердце.

Рекомендую всем-всем-всем. Великолепное кино.

10 из 10

P.S. Если вы не можете лететь - бегите, если вы не можете бежать - шагайте, если вы не можете шагать – ползите, но что бы вы ни делали, вы должны двигаться вперед © Мартин Лютер Кинг младший.