1+1 (Intouchables, 2011)

У этого парня большие проблемы

он дерево, поющее дерево,

да еще и на немецком (с)

Картины о дружбе между богатыми  и бедными людьми, физически развитыми и немощными, будут волновать людей всегда. Но успеха, которого смогла достичь маленькая французская картина «Intouchables» не ждал никто. Фильм не только собрал внушительные деньги в прокате, но и удостоился  положительных откликов, как от критиков, так и от зрителей. Как поведет себя картина на российской земле, сможет сказать только время.

Филипп  – богатый аристократ, пострадавший в результате несчастного случая, нанимает себе в помощники самого не подходящего для такой работы человека по имени Дрисс только освободившегося из тюрьмы. Похоже, что Филипп пресытился жалостью и сочувствием к самому себе, и то, что новый работник относится к нему без лишних сантиментов,  как к здоровому человеку, вполне его устраивает, и, несмотря на все недомолвки и проблемы они постепенно становятся друзьями.

Оливье Накаш и Эрик Толедано сняли красивую и  правдивую историю о двух людях, которые  могли  бы никогда и не встретиться.  Режиссура фильма идеально проработана. Накаш и Толедано в первую очередь дают возможность выйти на первый план истории  актерам, а второй план отдают саундтреку и операторской работе.

Написанный ими же сценарий очень точно подмечает все то, на что большинство людей, просто не обратили бы  внимания. Тем самым выводя обычные проблемы на более высокий нравственный уровень. Юмор, которым буквально пронизан весь фильм, понятен любому зрителю вне зависимости от возраста.

Франсуа Клюзе и Омар Си создали на экране дуэт, в который начинаешь верить с первых кадров. Они настолько ярко и органично отыграли своих персонажей, что после завершения картины становится грустно и незамедлительно хочется увидеть продолжение картины.

Людовико Эйнауди - волшебный композитор. Он смог так органично смешать в картине классическую и современную музыку, что ею просто наслаждаешься, не вдаваясь в подробности, к какому жанру она относится.

«Intouchables» - невероятная для нашего времени лента, доказывающая, что в мире еще остались люди, способные воспринимать не только спецэффекты и 3D технологии, но и обычные человеческие чувства.