1+1 (Intouchables, 2011)

Я обратил внимание на эту картину только потому, что она уверенно поднимается и занимает очень высокое место в списке лучших фильмов на сайте, на котором Вы сейчас читаете рецензию.   Меня это заинтриговало, и я решил посмотреть 'Неприкасаемых' (откуда взялось и что знаменует название '1+1' мне не очень понятно, поэтому в своей рецензии я буду употреблять оригинальное название фильма - 'Неприкасаемые'). В общем, я посмотрел... и остался под впечатлением, был поражен тому, что мог раньше не замечать такого шедевра. 

Давайте выясним, в чем секрет успеха этого фильма (ведь фильм действительно успешен: его посмотрел чуть ли не каждый житель Парижа - об этом свидетельствуют рекордные кассовые сборы, а сам фильм был признан главным культурным событием Франции в 2011 году). 

   Первое, на что хочется обратить внимание - это нетривиальный сюжет, основанный на реальных событиях. В центре повествования два главных героя - богатый инвалид-аристократ Филипп и бедный темнокожий безработный Дрисс, только что вышедший из тюрьмы за ограбление. Казалось бы, что между ними общего? Что их может связывать? А то, что их сталкивает случай и Дрисс начинает работать на Филиппа, со временем становясь ему не только 'нянькой', но и настоящим другом. Вот так, полностью противоположные люди, с абсолютно разным интеллектом, культурным кругозором, социальным положением и совершенно разными представлениями о жизни, даже с разным возрастом и расовыми различиями, сближаются, проникаются друг к другу симпатией и меняют благодаря этой встрече свои жизни к лучшему. Сюжет просто удивительный, и просто не верится, что такая замечательная и интересная история могла произойти с реальными людьми...

   Говоря о главных героях и об этих различиях необходимо отметить остросоциальность  этого фильма. Эта 'игра на контрастах', противопоставление жизни 'белых' и 'черных' и создает почву для раскрытия многих социальных проблем: расовой ненависти и расовых различий, проблем молодежи, социальных несоответствий, проблему окраины и центра, культурной пропасти в рамках одного государства, и даже одного города. Также в фильме поднято множество общефилософских вопросов: об отношении к жизни, об истинной дружбе и любви, о страхах и предрассудках.

   Сразу же хочется отметить удивительную простую философию и исцеляющее воздействие на зрителя. Ведь после просмотра начинаешь верить в себя, в свои силы... и в чудеса!  Да, именно в чудеса, простые, человеческие, которые легко достижимы и в которые только стоит поверить! Я считаю, что фильм 'Неприкасаемые' может стать отличным стимулом  не только для людей с физическими ограничениями, но и абсолютно для всех людей, которые испытывают какие-то трудности и проблемы. Пусть фильм немного наивный, но раз эта история произошла на самом деле, то значит, эта наивность вполне уместна и еще встречается в нашем жестком и жестоком мире. 

   Говоря о воздействии на зрителя, стоит похвалить и отдельно отметить общую атмосферу фильма. Перед нами предстает классическая трагикомедия, включающая массу забавных и трогательных моментов. К тому же фильм визуально очень приятный: мы увидим красивейшие виды ночного Парижа, прекрасные пейзажи и даже испытаем ощущение полета с парашютом... Поэтому 'Неприкасаемых' стоит смотреть и ради эстетического удовольствия.

   Отдельной строкой необходимо прописать блестящую актерскую игру. Имена актеров, задействованных в этом фильме, лично мне не о чем не говорят, и я надеюсь, что роли в этой картине принесут им мировую известность. Все актеры создают очень сложные и реалистичные образы, мне кажется, что все они душевные и симпатичные люди, на которых просто приятно смотреть. Особого внимания заслуживает Франсуа Клюзе, играющий Филиппа. Мне кажется, что очень трудно играть человека, у которого парализована большая часть тела. Но он блестяще справляется с этой непростой задачей: мы верим, что перед нами по правде больной человек. В общем, я желаю актерам, задействованным в этом фильме снискать мировую известность и получить множество самых престижных наград.

   Так же я не могу не отметить творческий подход создателей фильма к подбору музыкального сопровождения. Ведь главные герои в виду своих социо-культурных различий предпочитают совершенно разную музыку. И это обстоятельство здорово обыгрывается в фильме: мы услышим как проникновенные классические произведения Баха и Моцарта, так и зажигательную классику жанров джаза, р-н-б и соул музыки. Просто потрясающее решение! Музыка точно не даст зрителю скучать!

В итоге мы получаем универсальный, очень талантливо сделанный фильм, к которому просто невозможно придраться. Я советую посмотреть 'Неприкасаемых' всем, кто хочет получить положительные эмоции и стать свидетелем чуда в реальной жизни.

Я могу сравнить сюжет этого фильма с 'Шофером мисс Дейзи', остросоциальсть с современным фильмом 'Прислуга', а общее впечатление просто уникально и несравнимо.

Я надеюсь, что фильм 'Неприкасаемые' станет классикой французского кинематографа - я думаю он смело может встать в один ряд с такими фильмами как 'Леон' и 'Амели', ведь он этого действительно достоин. Я нахожусь под впечатлением, и пусть несколько завышено и преждевременно, но я ставлю 'Неприкасаемым' высший балл - 

10 из 10

P.S.: Товарищ 'Артист', Вам придется подвинуться - ведь в моем списке фаворитов за 2011-2012 гг. у Вас появился достойный конкурент!