1+1 (Intouchables, 2011)

'Друг – это одна душа, живущая в двух телах'
Аристотель

Поистине добрая и довольно необычная история, экранизированная дуэтом режиссеров Оливье Накашом и Эриком Толедано. Мир, показанный в '1+1' или, если переводить дословно - 'Неприкасаемые', показывает нам Францию во всей ее красоте. Ночные виды и улицы завораживают. 

Подобные истории всегда приносили эстетическое удовольствие. И в данном фильме, где бюджет не играет роли, где кассовые сборы зашкаливают, мы видим добрую, поистине красочную историю двух, вроде бы разных, но таких похожих людей. Актеры, как-никак лучше, вжились в свои роли. Порадовал, также, и музыкальный аспект данного фильма.

Друг всегда познается в беде, и в фильме данный афоризм раскрывается, как нельзя здорово. А уход за людьми, тем более имеющих, тот или иной недуг, всегда тяжелое бремя. Дрисс - обычный парень с района, который не имел в себе ни капли пафоса и 'дурной' правильности. Он относился ко всем вещам намного проще, чему и научил Филиппе.

Картина Intouchables, как крепкое французское вино с приличным сроком выдержки, таким фильмом надо наслаждаться. Данное кино не о каждом, но для всех.