1+1 (Intouchables, 2011)

Люблю французское кино. Особенно столь проникновенное и доброе, которым и является мною просмотренный фильм  «Intouchables». Эту картину уже нарекли «феноменом 21-го века» и это все благодаря кассовому успеху и искренней любви многих посмотревших этот фильм.

«Intouchables» или, как в России назвали этот фильм, и который, скорее всего, именно с таким название выйдет в российский прокат, «1+1» очень добрый, милый и жизненный. В фильме идет повествование о человеке по имени Филиппе, который в результате несчастного случая стал инвалидом и парализованным от шеи и до самых ног. Его сиделкой стал герой Дрисс. В дальнейшем в фильме присутствуют, как и драматичные, так и комичные моменты, связанные с этими двумя персонажами. Картина является основанной на реальной истории из жизни французского бизнесмена и аристократа Филиппа Поццо ди Борго.

Фильм сняли режиссеры Оливье Накаш и Эрик Толедано, и они также являются авторами сценария. Раньше я о них ничего не слышал и картина  «Intouchables» является первым фильмом, просмотренным мною, этих режиссеров. Оливье Накаш и Эрик Толедано работают вместе над своими фильмами с 1995 года. До «1+1» у них на счету было 3 короткометражки и 3 полнометражных фильма. «Intouchables» является их первых фильмом, который снискал успех и любовь у многих зрителей Европы и, думаю, также его полюбят и в России.

Исполнителями главных ролей стали актеры Франсуа Клюзе и Омар Сай. Они сыграли свои роли отлично. При виде Клюзе в роли Филиппе испытываешь чувство сожаления и сострадания. Второстепенными ролями запомнились Анн Ле Ни и Одри Флеро.

Но что я испытал во время просмотра и после него? При виде картины беспомощного человека появляются страх, сострадание к нему, сожаление. Но и при этом боишься помочь ему. У Дрисса, как мне показалось, было все наоборот. У него не было ни сожаление, ни сострадания. Ухаживать за беспомощным человеком для него даже было в новинку, сразу видно, что раньше ничего подобного он не делал. Филиппе, конечно, был богат и можно подумать, что у него есть все, но он этому не рад. С Дриссом, можно сказать, у него как будто открылись глаза. Он понял что, даже будучи инвалидом можно жить и радоваться жизни. И благодаря Филиппе жизнь Дрисса тоже изменилась.

Напоследок стоит сказать, что фильм вышел отличным. В нем присутствуют, как и комедийные нотки, так и драматические. Вместе с просмотром переживаешь жизнь главных персонажей, радуешься за них и сопереживаешь им.

Отличное кино. Смотрите и наслаждайтесь.