1+1 (Intouchables, 2011)

Свежий представитель из направления «вдохновляющего» кино неожиданно для многих ворвался на верхние строки международных кассовых сборов, и постепенно покоряет прокатчиков разных стран. Подобные картины не являются редкостью для кинематографа, и время от времени встречаются работы различных режиссеров, которые покоряют зрителя своей жизненностью и близостью проблемы.

Режиссеры Оливье Накаш и Эрик Толедано спустя много времени совместного труда таки сумели снять картину «1+1», или же в переводе с оригинала «Неприкасаемые», которая, по всей видимости, привлечет внимание многих к их персоне. Авторы мудрить не стали, и собственно нового ничего данной работой не сообщают зрителю – есть прикованный к инвалидному креслу богатый аристократ, и скептически настроенный на работу посиделки герой Дрисс.

Но авторы помимо своей интерпретации реальной истории из жизни еще и воплощают на экранах притчу, ненужной которую в данном фильме и не назовешь. Оба героя не скрывают необходимость друг в друге, у Филиппа есть ум, богатство, эстетический вкус и другие возможности, у Дрисса есть все то, чего первому никогда не приобрести, здоровье и возможность жить полноценно.

Наши герои за два часа экранного времени любезно развлекают зрителя неплохими шутками, попадают в различные смешные ситуации, тем самым дав понять, что картина «1+1» лишена навязчивой сентиментальности и сопливости. Отводя, время от времени, веселый тон повествования, авторы иногда делают перерыв на необходимые размышления зрителя, но не превращают свою историю в акт соболезнования и сострадания.

Хоть и моментами картина кажется наигранной и порой затянутой, в целом это хорошая работа для тотальной релаксации во время просмотра. Ищущие легкие для восприятия картины, фильмом «1+1» разочарованными не станут.

8 из 10