1+1 (Intouchables, 2011)

«Неприкасаемые» - новая, французская комедийная драма от режиссеров и сценаристов Оливье Накаш и Эрик Толедано. Мне не часто выпадает возможность посмотреть картины из репертуара французских кинематографистов, но так получается, что те фильмы, которые я все же посмотрю, они после себя оставляют только хорошие эмоции, впечатления и воспоминания. Фильм о крепкой и чисто случайной дружбе, всегда делают с фильмом и с очень эмоциональными зрителями нечто сказочное, после чего, это кино не может забиться или очень скоро вылететь из головы. То, что в Франции очень много темнокожих граждан, к этому все мы уже давно привыкли, вспомнить даже сборную франции по футболу. Лично мне, все равно, какой цвет кожи наполняет европейскую страну и тем более кто снимается в фильмах, для меня главное, чтобы люди были талантливые, как например главный герой этого фильма Омар Сай, парень, который очень хорошо выполнил свою роль простого, бедного паренька, который завязал крепкую дружбу с богатым, но в тоже время с очень больным человеком, для которого уже не существует самостоятельной жизни, и вряд ли она когда нибудь к нему вернется.

   Дрисс - хороший, веселый, умный парень, который только что вышел из тюрьмы, и ищет себе роботу, чтобы скорее начать новую, свободную жизнь. Если бы я как нибудь проморгал этот момент, где говорят, что Дрисс бывший заключенный, я бы не поверил, ведь из самого начала, он мне очень понравился своим характером и чувством юмора, а юмора здесь не так уж и много. Я бы даже сказал, что Дрисс в этом фильме исполняет роль солнца, который ворвался в затуманенную и облачную жизнь Филиппа (Франсуа Клюзе), и подарил ему маленький, но все же светлый лучик надежды на то, что нужно жить на полную катушку, даже тогда, когда ты прикован к инвалидной коляске. В фильме хорошо показано, как человеческие отношения переходят из статуса роботы и принудительной опеки над человеком за деньги, к крепкой дружбе и настоящей человеческой заботы. Фильм основан на реальных событиях, и главные герои этого фильма сейчас живи и здоровы, и что самое главное, они не перестают общаться. История действительно требует внимания, и я ни чуточку не удивляюсь, что по ней сняли очень хорошее кино, которое просто не может оставить Вас быть безразличным к нему.   

9 из 10