Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Активно я такие фильмы не смотрю, да и в принципе не особо их люблю: наркотики, финансовые махинации и так далее. Но «Волк с Уолл-стрит» я посмотрела по рекомендации знакомых и скажу, что я под большим впечатлением. Во-первых, главный актёр - Леонардо Ди-Каприо, который в любой роли отыгрывает хорошо. Дальше - это качественная съёмка, действительно, смотришь и наслаждаешься. 

Сам сюжет сводится к финансовым махинациям, как брокеры обогащаются благодаря обычным людям. Наркотики, секс – в общем, то, что актуально по сей день. Целиком фильм посвящен главному герою, который манипулирует и обманывает людей, к тому же, употребляет наркотические вещества. 

Немного про актёрский состав. Как уже ранее упоминала, это Леонардо ДиКаприо, который ярко отыгрывает свою роль. Такое впечатление, что он до этого работал в брокерской компании, и уже на опыте демонстрирует свои профессиональные навыки продажи и убеждения. Белфорта в свою очередь нам демонстрируют как аморального человека, который готов пойти на все, в том числе жертвуя своей семьей, ради успешной сделки. Конечно, без ДиКаприо и не менее крутого актёра Макконахи фильм был не такой интересный, ведь, бесспорно, они его сделали своей игрой. 

Итог таков: можно сказать, что нам показывают портрет обогатившегося человека, ведущего не нормальный образ жизни, но в последствии, дающего заработать другим. Из-за первой части его жизни много людей пострадали и понесли огромные убытки, а брокеры этим пользуясь, рубили огромный кэш. Рекомендовать его в качестве фильма на вечер я не могу, так же, как для просмотра его семьей (с детьми). Фильм оставляет приятный осадок в плане просмотра, и заставляет задуматься о многих вещах.

9 из 10