Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Уже третий раз пересматриваю фильм, и испытываю только положительные эмоции. По сколько я являюсь фанатом «ДиКаприо», мне фильмы с его участием пересматривать только в кайф. Наверное, один из актёров, которые останутся для меня примером. Конечно, стоит отметить отменную работу режиссёр этого фильма Мартина Скорсезе.

Обо всем по немного. Сам сюжет фильма нам рассказывает о брокерской компании, которые зарабатытают огроменные деньги, а так же её создателе – одним словом мошеннике. На протяжение всего фильма мы видим как чувак обманывает людей, забирая их «кровные» себе и нюхает белое вещество. Джордан Белфорт – тот самый гениальный создатель, деньги которого свели с ума, и собственно, привели к аморальному существу. Было интересно наблюдать, как еще вчера человек был ни с чем, ни с копейкой в кармане, а сегодня он уже один из богатых людей, лидирующий списка Форбс. После просмотра фильма в третий раз я все-таки решил покоматься в интернете и поизучать биографию Белфорта. Во многих источниках подтверждается информация о том, что именно наркотики и «успех» в брокерских делах привели его аморальному человеку. 

Как правило, отмытые деньги с прочие финансовые махинации долго не существуют, их сразу прикрывают. Что нам и показывают в фильме. Честно говоря, основная причина пересмотра фильма - это как, ни странно, Леонардо ДиКаприо. Уж очень я люблю его творчество, и здесь он себя проявил в лучшем своем виде. В общем, если вы любитель биографических фильмов – для вас это самое то. 

Лично мне фильм понравился, несмотря на то что я его уже пересматриваю третий раз. Музыка, актёры, идея, реализация – высший пилотаж. 

8 из 10