Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм ''Волк с Уолл-стрит'' - привлекательный, завораживающий, но жестокий и контроверсиальный фильм, режиссером которого является Мартин Скорсезе. Главный герой фильма, Джордан Белфорт, построил свою бизнес-империю на основе обмана и мошенничества, зарабатывая миллионы на продаже недвижимости и активов неиссякаемым потоком клиентов.

Леонардо Ди Каприо, исполняющий роль Джордана Белфорта, показал настоящую мощь своей игры перед зрителями. Его персонаж притягивает зрительское внимание к технике сбыта, к навыкам переговоров, к специфике профессии и к эталонным нравственным принципам. Джордан к примеру, готов убить свою жену и детей ради выгодной сделки, показывая тем самым свою безжалостность, однако, его уход с работы и время, которое он проводит с друзьями на тусовках, показывает нам Джордана как немного ленивого и вечно пьяного человека, которому не важны нормы морали и средства для достижения его целей.

В фильме нет акцентов на тему накопления богатства по честному, справедливому и законному пути. Вопрос законности денег в этом фильме вообще не стоит, ведь Джордан Белфорт (Ди Каприо) не хочет жить в честности и справедливости, он хочет только денег и славы.

Тем не менее, фильм запомнился своим стилем и музыкой. Режиссёр Скорсезе добился того, что картина становится динамичной и интересной, несмотря на довольно известную концовку фильма. Он рисует странное объединение миров бизнеса и развлекательной индустрии в 80-х, с отличным костюмами, дорогим жильем и суперкарами. Картинка заявляет о безумной хватке с границей беспредела и аморальности, которую любой ценой нужно обойти.

'Волк с Уолл-стрит' - жестокий, но чрезвычайно продуманный фильм, который показывает тоталитаристический образ жизни Джордана Белфорта и его мировоззрение, а также демонстрирует все последствия принятия такой жизни ценой своего будущего. Фильм непременно должен быть посмотрен теми, кто ищет источник вдохновения для достижения больших успехов.