Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пересмотрел данную работу спустя 5 лет и совершенно не пожалел об этом. Меня безумно удивило, как изменилось моё восприятие и эмоции при просмотре фильма, посему и вам советую через время просматривать Мировые шедевры кинематографа.

При моём первом просмотре было забавно смотреть на Джордана Белфорта, который, наевшись таблеток и смачно запив всё это бокалом алкоголя, ведёт себя как сумасшедший, буянит и кричит, бьёт машину и сорит деньгами, однако, пересмотрев всё это ещё раз через большой промежуток времени мне уже не было так смешно и весело. Я увидел, о чём действительно работа Мартина Скорсезе. Несмотря на то, что в поисковике фильм отнесли к жанру Комедия/Драма, и, действительно, юмор там присутствует, сама квинтэссенция фильма - это то, как высоко может подняться человек на обмане, и как низко он может пасть морально. Джордан - бандит, просто в красивом, дорогом пиджаке. Он изменяет свой жене, злоупотребляет веществами, испытывает пристрастие к 'падшим женщинам' и всячески выискивает момент, как бы забрать у бедного человека его последний доллар. Ничего смешного Я не увидел в моменте, когда Джордан разбил свою машину под таблетками, Я ощутил стыд, небольшую тревогу и отвращение от того, чем стал главный герой, ведь он начинал с малого: молодой и амбициозный карабкался к деньгам, чтобы осчастливить себя и жену. Однако, уже на том моменте были показаны кадры, где он прожигал жизнь в клубах, с развратными женщинами, утопая в море алкоголя.

Джордан Белфорт, как и многие из нынешних богачей, поглощённые капитализмом, изначально стремились к пагубным вещами, что и, в последствие, уничтожило какую-либо мораль и нравственность внутри них. Это фильм о мошеннике, преступнике, деструктивном поведении, но и о успехе любой ценой.

P.S. Кстати, если вы ещё не пробовали смотреть фильм в оригинале - то, поверьте, при всём уважении к российскому дубляжу, вы многое потеряли, советую.