Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм о людях-животных, где два базовых желания сводятся к сексу и кокаину, который иногда заменяют более сильные вещества. Фильм интересен благодаря тому, что на экране мы видим настоящую историю человека, которым нельзя восхищаться. Но находятся те, кто восхищается, как иначе, если это Лео Дикаприо. Как много людей вы знаете, которые умеют делать деньги из воздуха? Это  настоящий талант – продать человеку ручку, которая ему вообще не нужна. 

Весь фильм мы только и видим, как этот человек обманывает людей, забирает чужие деньги и нюхает кокаин. Фильм на грани, но баланс поддерживается хорошо. Отдельно скажу о музыке. Это и психоделические ритмы, уносящие нас в мир наркоманских вечеринок и пьяных ночей, и французский шансон, так резко контрастирующий с животным поведением героев, и просто веселые зажигательные ритмы. Музыка убеждает, хочется попасть на эти вечеринки. 

Из звезд – признанных, узнаваемых большинством, лиц здесь засветились только Мэттью МакКонахи и Леонардо ДиКаприо. Я считаю, что от этого фильм только выиграл. Нет, Леонардо не нес весь фильм на своих мужских плечах – все актеры выложились на 100%, и за ними не тянулся шлейф прошлых ролей – запоминающихся и ярких. Именно поэтому все эти люди так органично влились в грязный мир финансовых махинаций. Леонардо умеет быть своим героем, умеет зажечь, расположить к себе, как это делал сам Джордан Белфорт. Я не видела на экране Леонардо ДиКаприо – я видела только его героя. В который раз уже понимаю, что очень ошибалась, когда посчитала, что роль в «Титанике» останется лучшей в его карьере.

Это очень откровенная картина о жизни одного человека, который не только сам разбогател, но и подарил эту возможность другим. Да, я понимаю, что эта фраза дико звучит – ведь кучка брокеров обогатилась, тогда как миллионы американцев обанкротились. Но не всем же дано воплотить эту американскую мечту, и почему мы должны осуждать Джордана, сумевшего ее осуществить? Фильм однозначно не для семейного просмотра. Но он оставляет впечатление и заставляет задуматься.