Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Яркий фильм, о быстром успехе современного человека. Он очень динамичный, полный крутых героев, которые раз за разом совершают выбор влияющий на ход повествования. Даже употребление запрещенных веществ сделано будто бы под особенным взглядом на сцену и картинку. 

Прекрасные актеры! Я огромный фанат основного каста. Ди Каприо это вообще без комментариев, самый высокий уровень, который я когда-либо видел. Джона Хилл это король юмора и юмор в фильме действительно великолепный. Шутки тонкие, злые и зубастые, если хотите. Марго Робби это тоже нечто, хотя, тут мне уже хочется сказать меньше. 

Что он мне напоминает? Главный герой это вылитый образ 'инфоцыганина', так называемого. Он богат лишь из-за опиума для народа и структура общества сегодня вполне такое позволяет. И нет, это вовсе не плохо. Главный герой зарабатывает на желании бедных людей быстро и легко выйти из своего положения, но по факту он просто меняет последние средства этих людей на свои обещания.

Безусловно, последнее сравнение некорректное, но я лишь делюсь своим восприятием. Фильм смотрится на одном дыхании, хронометраж даже не чувствуется. 

9 из 10