Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начну с общего, фильм мне понравился, я смотрела мало фильмов и не всегда даже оценку им ставлю. Но в этот раз фильм меня поразил и мне захотелось поделится эмоциями.

Начну с Игры прекрасного Леонардо ДиКаприо, я не слежу за актерами, но не раз слышала  о его актерской игре. Он отыграл свою роль на 101 процент, эта харизма сочится через экран, какие речи, какой взгляд, какие эмоции! 

Во время просмотра фильм поражает пышностью, пафосом всего происходящего на экране, особенно вначале, когда персонаж описывает свое веселье и богатство.

Во время всей кинокартины встречаются сцены 18+ от наркотиков и алкоголя до эротических сцен с голыми телами. Обычно меня смущают эротические сцены, но как по мне в фильм они влиты довольно гармонично, либо я просто выработала к этому иммунитет. Поэтому я не понимаю недоумения в некоторых рецензиях, по которым пришлось бегло пройтись глазами. Ни обыкновенные 18+  сцены, ни сцена с оргией, организованной их работником - геем, меня не смутили и не вызвали отвращение. Так что на мой взгляд эти претензии пустые. Хотя, возможно, кого-то это до омерзения сильно смущает, не отрицаю.

Мне очень понравилась подача, с прерыванием на реплики персонажа. Это не нечто новое, но хотелось бы это отметить звездочкой. Постановка кадра также привлекла мое внимание, очень завораживает и ставит акценты где это нужно. Многолюдность офиса прекрасно была показана,  я будто вместе с персонажами была посреди этого хаоса и суеты.

Что могу сказать насчет персонажа. Джордан Белфорт - это довольно вспыльчивый гений, ненасытность которого привела его к моральному дну и тюрьме. Он очень харизматичный, прирожденный лидер, прекрасно оперирует массой людей, преподносит красивые речи публике, его выступления кстати на пятёрочку, этот контакт с публикой, манипуляция вниманием, жестикуляция и подобное. Но не зря говорят, что погоня за материальными ценностями губит счастье человека, потому что в этом ты его никогда и не найдешь. 

Тем не менее я не поддерживаю героя. Не поддерживаю его позиции и поступков. Не поддерживаю падения в пучину всего этого безумия из-за денег. Не могу не отметить, что вся эта некая игра ему действительно нравилась, по мере своих дел он, принимая людей в компанию делал их богатыми и помогал разгрести долги, это ли не хорошие поступки? Но богатство все-таки поглотило его, он веселился практически не заботясь ни о ком другом и ни о чем другом кроме своей компании. Стоит ли говорить сколько неудобств он приносит другим людям под таблетками, стоит ли говорить, сколько боли он принес своей бывшей жене и теперь уже бывшей жене Наоми, а какую душевную травму он оставил ребенку в ночь ссоры с Наоми? И это далеко не все. Далее, как оказалось, когда наступили реальные проблемы, герой не может эмоционально справится с ними,  снова берется за наркотики. А проблемы не заканчиваются одна следует за другой и все скатывается в ком, который он не сможет разгрести и в конце концов проиграет. Персонаж морально пал.

Авторы оставили нам финал открытый для размышлений. Герой отсидел срок и уже занимается бизнес-тренингами по продажам. А вот будет ли это чем-то честным, исправился ли герой или снова придумает какую-либо незаконную схему для заработка, остается лишь догадываться. 

В любом случае, фильм мне понравился, могу ли я назвать его любимым? Нет. Но мне определенно не жалко тех 3 часов, что я на него потратила!