Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

На счету Леонардо Ди Каприо немало классных фильмов. «Поймай меня, если сможешь», «Отступники», «Титаник» и другие шедевры с его участием можно пересматривать бесконечно. Поэтому и на этот раз я не сомневался, что фильм стоящий. Тем более что его режиссером выступал не менее гениальный Мартин Скорсезе, который, к слову, работал с Лео над созданием весьма успешного фильма «Остров проклятых».

Что же, в итоге сам Ди Каприо ни капельки не разочаровал. Он показал образцовую игру, на которой во многом и держится вся картина. А вот Скорсезе, как мне кажется, уже давно не тот.

Я лично хотел узнать о жизни предприимчивого брокера Джордона Белфорта, который, не имея ни гроша за душой, сумел ворваться в список Форбс. Я хотел узнать о трудностях, которые он преодолевал на своем пути, о том, как ему практически с нуля удалось создать крупнейшую брокерскую компанию. В итоге можно выделить лишь мотивационные речи Белфорта перед своими подчиненными. Это было действительно сильно и, возможно, мотивировало на большие дела многих зрителей. Но таких моментов было совсем немного. 

В основу же картины легли различные аморальные выходки Джордона, которые он вытворял в состоянии наркотического опьянения. К слову, как отмечали в журнале Time, многие из них – это вовсе не выдумка создателей фильма, а реальные моменты из жизни Белфорта. Но повторюсь, не только эта сторона жизни гениального брокера так интересна простым зрителям. Скорсезе переборщил со сценами 18+ и употребления наркотиков. Складывается ощущение, что он даже поощряет такой образ жизни. Мол, добился успеха и стал богатым, значит, пора пускаться во все тяжкие. 

Но, несмотря на это, смотрится картина на одном дыхании, хотя и длится почти три часа. К слову, в этом заслуга и звукорежиссеров, отлично подобравших музыку.

7 из 10