Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Потрясающий фильм, очень точно показывающий многие стороны нашей жизни. Здесь тебе и деньги, и дружба, и секс, и любовь, и харизма, и признание, и путь наверх.

  Каждый человек хочет иметь много денег, а кто скажет обратное просто соврёт. 'Проблемы есть у всех, но богатый решает их в собственном лимузине и костюме за 2000 долларов'. Путь за этими деньгами всегда тернист, потому что деньги - это сердце дьявола. Сближаясь с этим, ты сам неизбежно становишься на тёмную тропинку, которая может завести тебя в ужасные места. Для Бэлфорда ворота были открыты. Его философия - сделать деньги, ради денег, чтобы потом сделать еще больше денег. Путь по головам, путь аморальный, но чертовски красивый и манящий. 

  По поводу массы пошлых сцен с проститутками и наркотой, могу сказать только то, что в этом фильме это было необходимо и невероятно грамотно интегрировано. Это и создает тот самый необходимый шарм, лучше погружая нас в атмосферу мира Уолл-Стрит. Комедийная часть в этом кино тоже на высоте, да и вообще, всё что хотел показать режиссер, было показано им очень грамотно и точно. Раздувать чтение морали со стороны некоторых зрителей было неразумно. Значит этот фильм попросту не для вас, ничего не поделать. Еще раз уточню, что всё показанное было показано максимально точно и умышленно, с помощью этого раскрывается глубина замысла.

  Отец Джордана оказался прав, и бумеранг действительно вернулся в лоб, весьма беспощадно. Когда ты не считаешься ни с кем, следует ожидать, что сама судьба в определенный момент не посчитается с тобой, чего и следовало ожидать. Фильм дает нам прекрасную жизненную историю со множеством поводов для раздумий. Также хорошо подойдет и просто посмеяться. В сочетании с великолепной актерской игрой харизматичного Ди Каприо, это твердая 

9 из 10