Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Помпезная экранизация рок-н-ролльных мемуаров выдающегося брокера-мошенника (у него тут роль-камео в концовке). Жил он как в последний раз; фильм снят в аналогичной стилистике: наркотики всех видов, проститутки любых мастей, самолеты, яхты, тачки смешаны в ядреный коктейль, обильно приправленный долларами и сквернословием. 

В ряде сцен лента почти дословно воспроизводит первоисточник, что, видимо, и объясняет задор, с которым этот порочный карнавал снял пожилой уже Скорсезе. 

Кастинг прекрасен: к примеру, фильм запустил карьеру Марго Робби, которая нашла, кажется, идеальные место и время для того, чтобы сыграть стервозную куклу, знающую, в свою очередь, когда и перед кем раздеться. Роль ди Каприо – квинтэссенция его восхитительных кино-истерик, после которой он по уровню разборчивости в сценариях приблизился к Дэниэлу Дэй-Льюису.