Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После краха фондового рынка  начинающий брокер, вооружившись крайне эластичными представлениями о морали и врожденным навыком продать ручку, создает собственную не слишком чистую на руку контору и начинает стремительный путь к успеху. Денег и наркотиков становится все больше, шакарные дома и дамы, и даже пристальное внимание со стороны властей, кажется, не может разрушить благополучие героя.

Фильм, который 'от противного' показывает то на что может нарваться любой человек, желающий добиться успеха. Скорсезе выдал отличную историю о том, как могут измениться обычные люди и их ценности под влиянием денег, наркотиков и определенного окружения. То что многие называют развратом, пошлостью и пахабщиной вполне себе объективный реализм, который был намеренно заложен в картину чтобы зритель серьезно оценил увиденное. 

Но вернемся к главному, что же сделало этот фильм по-настоящему неординарным и особенным? На мой взгляд, это несомненно одна из лучших актерских работ Леонардо ДиКаприо за всю его карьеру. Скажем больше, Лео просто сияет и источает харизму - он настолько идеально вжился в эту роль, что зритель без всякого труда испытывает полное погружение в эту картину.

Профессионализм не пропьёшь, и Скорсезе всё ещё умеет эффектно выстраивать кадры, выбирать ракурсы и подбирать музыкальное сопровождение. Хотя при просмотре невольно приходит осознание, что всё это мы уже видели в «Славных парнях» и «Казино», но это, в целом, не портит картину.

Скорсезе ставит указатели, что рассказывает он не только об Америке, но и о людях вообще. Указатели иногда явные, иногда тонкие. И как же символична последняя сцена, где сидит полный зал людей, мечтающих о такой же жизни, как у главного героя. В глазах дикое желание и жадность, но не все смогут достигнуть таких высок. Далеко не все. 

Юмора, на удивление, много. Он по большей части довольно черный, циничный, но подготовленные зрители, оценят его по достоинству.

К художественной стороне — никаких претензий, напротив — одни лишь комплименты и восторги.

А вопросы морали и нравственности — дело индивидуальное.

 8 из 10