Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл-стрит - настоящий праздник жадности, денег, праздности и похоти! Было интересно наблюдать за этой сатирической пляской праздно шатющихся биржевых спекулянтов. Было все замечательно, пока все было под контролем - человек слабое существо и кого же упрекнуть в этом? Джордан Белфорт умело выставил деньги кумиром всех кумиров, взлетел высоко и крылья опалил, ставший заложником непредвиденных обстоятельств. Ему не дали времени одуматься и привести свой ум в порядок: отказаться от употребления и перестать кормить свое эгоистичное альтерэго.

 Социально экономическая ситуация в то время в США и дыры в их законах позволяли пролезать талантливым и энергичным нуворишам, но одно дело получить, а другое удержать. Все пирамиды и лохотроны рано или поздно рушатся. а сегодня мы видим перенасыщенность рынка и уже нет тех сказочных доходов из прошлого. Среди всех тех покер румов и казино, которые зависят от жадности их хозяев, заканчивая различными хайпами, пифами, всеми этими учреждениями которые играют на ожиданиях, Stratton Oakmont, в ее грубой хотя и потрясающей воображение форме, канула в прошлое, но пирамиды были и будут так как только они способны умело играть на струнках человеческой жадности. 

Уверен Джордан Белфорт достиг бы еще больших успехов в своем бравом деле во время стремительного развития компьютера и интернета. Подобное притягивает подобное и на каждого ягненка найдется свой волк, жалко лишь, что волков иногда вылавливают и отстреливают наверное тоже. Судьба оказалась милостивой и дала ему возможность переосмыслить жизненные ценности во время относительно короткого срока в местах не столь отдаленных с конфискацией не спрятанного имущества. 

Он мог бы добиться больших успехов и в прозрачном бизнесе, но тогда бы пришлось бы прекратить на время нескончаемый поток халявных денег и как говорится 'жадность фраера сгубила', только вместо 'жадность', больше подходит 'праздность'..Возможно кто то его наказал, либо же он стал добычей инициативного и не менее энергичного агента ФБР, но судя по всему, по крайней мере по его внешнему виду, Белфорт с легкостью пережил потерю своего соц. статуса: жизненная перемена толкнула его к духовным поискам и он красочно написал автобиографию которую после выгодно продал. Молодец! 

Его дерзкое и неутомимое альтер-эго ушло в прошлое как и времена, когда когда он мог реализовать свой талант в полной и мере и остался подлинный Белфорт. С удовольствием посмотрел бы продолжение.