Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Приходит время подвести итоги собственного творчества, собрать удачи и возжечь импульс для создания следующего фильма, который, конечно же, должен быть лучше предыдущих творений мастера. Избежим прошлых огрехов, наделаем новых, потому что с возрастом не победить демонов, кои не одомашнить в сухом остатке жизни. А демоны страждут и довлеют над мирскими радостями вне возраста и хотят догнать, дополучить ещё несколько крепких доз, последних горячих глотков, и рука берёт книгу мемуаров Джордана Белфорта «Волк с Уолл-стрит». 

 Я о творчестве Мартина Скорсезе и его фильме «Волк с Уолл-стрит», который обязательно несёт почерк мастера и его видение романа: какие части мемуаров оставить в тени, какие выпятить до фарса, до ожога, до фантасмагории, до чудовищной откровенности и шутовства и разукрасить коктейль «штучками» от новомодных режиссёров.

 Нет, это не «Крёстный отец», не «Однажды в Америке» и не «Казино», где в основе всё те же пресловутые: жадность, корысть, тщеславие, наркотики, семья и женщина. Этот фильм - фарс, развлечение и реклама роскошной жизни, этакий девиз поднять свою задницу и проявить «таланты», чтобы что? Правильно: удовлетворить разнообразные сексуальные потребности, жить в роскошных домах, ходить на яхтах глубокой осадки, потреблять наркотики и выпивку с закуской из лобстеров.

 Изначально все персонажи – мерзавцы и никого не жалко. Развлекаемся Господа и Дамы — блюдо подано. За три часа вы постигаете фанатичность служения деньгам ради денег, будете в шоке от пикантных подробностей и, возможно наберётесь лиха, самому попробовать это всё в реальной жизни - словом отдыхаете.

 У меня осталось горькое послевкусие. Хочу бренды с рекламы, хочу все и сейчас, - Скорсезе отражает личность волка, да не в обиду зверю сказанную, выхолощенную до низменных инстинктов.