Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я помню, как перед премьерой этого фильма проходила определенная антиреклама. Не такая категоричная, как в случае с «Матильдой» Алексея Учителя, но все равно «хвалебных рецензий» хватало. И все их минусы упирались в банальное — «фильм пропагандирует распутный образ жизни, наркотики, секс, и вообще это трехчасовая нудятина». Даже в школах находились люди, которые пытались отгородить старшеклассников от просмотра ленты Скорсезе в кинотеатрах. И приходилось корчить из себя покорных ангелочков и соглашаться. Однако дети растут, хочется познавать запрещенное, и из покорных ангелочков мы становимся совращенными дьяволятами.

Определенно, это тот случай, когда если пересматривать случай, то лучше взять оригинал с субтитрами. Российский дубляж передает множество хороших шуток, щедр на ругательства, в то время как в оригинале все матюги исходят из слова «fuck». Но в то же время хочется наблюдать, как актеры вкладывали самих себя в персонажей, как воодушевлено Леонардо ДиКаприо ораторствует перед толпой сотрудников, и в принципе, как за пеленой распутного образа жизни и черного юмора высмеивается американская мечта. Персонаж Мэттью Макконахи появляется в фильме на десять минут, но своей речью ухитрился изобличить всю концепцию капитализма.

В рецензии на «Социальную сеть» я ввел термин «антибайопик» — когда история становления определенного человека взята за основу, но имена и даты изменены ради выгоды сценаристов. «Волк с Уолл-стрит», рассказывающий о Джордане Белфорте, является в большей мере антибайопиком, чем история Марка Цукерберга в интерпретации Финчера. Вроде есть человек — Джордан Белфорт, и рассказывают его историю, как он основан брокерскую контору, которая обманула людей на миллиарды долларов, и как его настигла сучка Карма. И можно допустить некоторые анахронизмы, как например названия компаний и марки автомобилей. Но непонятно, для чего переименовывать практически каждого персонажа, тут кроме главного героя и Марка Ханны с обувным фабрикантом все названы сторонними именами. Если вы скажете, что это соучастники Белфорта не хотели спалиться, то к чему переименовывать обеих жен Белфорта? Хотя, фильм основан на автобиографии бывшего брокера, так что это авторские издержки.

В 2002 году Леонардо ДиКаприо уже представал в образе мошенника Фрэнка Эбигнейла, который сумел обмануть систему и примерять различные профессии, будучи несовершеннолетним. Здесь же он снова примеряет маску афериста, который в этот раз не обманул систему, а именно нагнул. Грубо звучит, но такова атмосфера фильма. Белфорт со своим другом основывает фирму, где все сотрудники знают, что они занимаются мошенничеством. Джордан открывает для себя кутеж, пробует все виды наркотиков, бросает свою супругу и женится на красотке, которой тоже не стесняется изменять. Во второй половине же происходит моральное и жизненное падение персонажа. Фирмой интересуется ФБР, и теперь Белфорту своей харизмой приходится не только привлекать внимание клиентов и мотивировать сотрудников, но и убедить агентов не сажать его, предварительно послав их. Вторая жена Джордана оказывается той еще стервой, вообще Марго Робби мало того, что выглядит красиво, в кинематографе к таким актрисам прикрепляется образ «femme fatale». Да и раньше трава была зеленее и пёрла крепче. Единственной опорой для Белфорта является его друг Донни в исполнении Джона Хиллы, персонаж которого также тащил весь фильм.

Естественно, обычного потребителя с бутылкой пива в руке и комплектацией «не у меня пузо, а у пуза я» фильм ничего не учит. И как правило, именно такие люди говорят о противности и бездуховности ленты а потом идут бить жену за пересоленный борщ. А если человек обладает нестандартным мышлением, амбициозен и желает достичь вершин, то «Волк с Уолл-стрит» для него послужит хорошей историей, способной на мотивацию. Наверняка вы слышали о методе работодателей на собеседованиях «Продай мне ручку», который распространился после премьеры фильма. Мол, так начальник различает в вас хорошего сотрудника. Я совершенно точно знаю два способа — один из фильма, а другой сам додумал.