Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Есть у Скорсезе дар - передать ушедшую эпоху, оживить и заставить переживать за персонажей, которых в реальной жизни мы бы презирали. Он проделывал такой фокус в 'Славных парнях', 'Казино', а теперь и в 'Волке с Уолл-Стрит'. 

Правда есть отличие в стилистики подачи, так как 'Волк' кино не про гангстеров убийц, а про нуворишей, аферистов - было логично показать события в стиле черной комедии, а не драмы, это помогло сгладить углы от постоянных нарко-трипов и безумных выходок главных героев. Ну и конечно главный эффект, в комедийной подаче - 3 часа разговорного кино проходят незаметно. И так как кино взрослое - мораль в этой истории каждый сможет провести сам. 

Ну и про актерку Леонардо ДиКаприо должен был брать Оскар за этот фильм, а не за 'Выжившего' - отыграл он просто восхитительно но у Скорсезе и второстепенные актеры на высоте, не даром Джона Хилл согласился снимать за минимальный гонорар, а уж эпизодическая роль с МакКонахи - это что-то. 

Волк в прокате не провалился, но и не хватал звезд с неба, этот фильм просто вышел слишком взрослым для массового зрителя. Но как итог, можно утверждать что Волк - один лучших фильмов Скорсезе - в будущем ему точно уготован статус культового кино

9 из 10