Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Посмотрев 'Волк с Уолл-стрит' могу сказать, что фильм мне скорее понравился, чем не понравился. Хотелось бы пояснить, почему:

Во-первых, прекрасная актёрская игра. Невозможно не отметить Леонардо Ди Каприо. Он как всегда бесподобен, полностью вживается в роль и словно проживает чужую жизнь. На мой взгляд, именно так и должно быть у хорошего актёра. Его герой мне был неприятен, но я признаю, что несмотря на разнузданный образ жизни, бесконтрольный приём наркотиков и пользование дешёвыми и дорогими женскими телами, Белфорт талантлив. Он сделал деньги из воздуха, поднялся из низов и заработал целое состояние, построив империю. Да, эти деньги добыты нечестным путём, с помощью обмана, но ведь он использовал харизму и умение убеждать и именно это и является его талантом. Он волк и этим всё сказано. Такие люди не думают о морали, не мучаются долго угрызениями совести и не склонны к философским терзаниям.

Джона Хилл тоже очень приятно удивил. Я всегда расценивала этого актера только как комика. Здесь его роль тоже комична, но в то же время ему удалось поймать суть. Он добавил определенную изюминку и без него это кино было бы гораздо скучнее.

Также запомнился Мэтью МакКонахи. Появился только в начале фильма, роль эпизодическая, но безумно яркая. Можно сказать, что его персонаж и направил Белфорта на тот путь, по которому он и последовал, заложил в него определенные основы и объяснил, как всё устроено в этом брокерском мире.

Во-вторых, хочется сказать о сути фильма. Многие оставили негативные отзывы, ссылаясь на то, что им было противно смотреть на всю эту вакханалию. Люди ждали какого-то перелома, осознания героем своих ошибок, извлечения жизненного урока и так далее. 

Это не сказка. Это реальность. Такие люди не меняются. Белфорт мечтал о подобной жизни и получил то, что хотел. Нормальному человеку и должно быть противно наблюдать за такой жизнью. Если возникают такие эмоции, значит, всё хорошо. Деньги не дают счастья. Это ещё раз подчёркивается в фильме. Если предел счастья - это постоянный наркотический угар, проститутки, дешёвый блекс и лоск, то это печально. Но это не изменишь. Мне кажется, режиссёр прекрасно передал нужную атмосферу, показал мир испорченных, развращенных брокеров. Да, этот мир может быть неприятен, могут быть неприятны все герои, но это реальность. И смешно ждать, что подобный человек вдруг что-то осознает и станет добропорядочным и одухотворенным человеком.  

Если бы у меня было столько денег, я бы тратила их на совершенно другие вещи. И в этом наше различие с героем Ди Каприо. 

Для меня своеобразной кульминацией стал момент, когда герои Джона Хилла и Леонардо Ди Каприо обдолбались до такой степени, что было одновременно смешно и грустно за этим наблюдать. И страшно, что люди могут опуститься до такого дна. Страшно наблюдать за семейной жизнью Белфорта, его взаимоотношениями с женой, их скандалами, попыткой в невменяемом состоянии увезти ребёнка. Это обратная сторона той 'сладкой' жизни, которая нормальному человеку должна казаться мерзкой.

По большому счёту, фильм также является мотиватором для людей, которые имеют способности и желание добиться чего-то большего. Обладая задатками, человек может достичь предела своих мечтаний, если не будет бояться. А вот что именно является пределом этих мечтаний и как распоряжаться деньгами  - это уже дело каждого, моральные принципы у всех свои. 

Финал фильма хорошо показывает, что Белфорт, несмотря на вернувшийся бумеранг и потерю состояния, не изменил своим принципам и продолжил извлекать выгоду там, где это возможно. Потому что люди не меняются. По крайней мере, точно не все.