Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Никто не поспорит с тем, что голливудский кинематограф в 2010-е гг стал по большей части развлечением, а не искусством. Всё реже и реже можно увидеть такие картины, которые примечательны в первую очередь как художественное произведение. Лишь в фильмах с недетским рейтингом ещё остаётся существенная часть глубокого смысла, пускай и замаскированная под чёрный юмор. В этом (и не только) отношении 'Волк с Уолл-стрит' - просто находка.

После его просмотра у меня уже нет сомнений в том, что Ди Каприо - и правда талантище. Чувствуется, что он действительно по полной программе вживается в роль. Чем же этот фильм так ценен для нас? Тем, что преподносит такой жизненный урок как 'деньги портят людей' в очень достоверном и актуальном свете. Первые 85% хронометража в кадре только и мелькают, что деньги, секс и наркотики. Много денег, секса и наркотиков. За такую смелость режиссёру Мартину Скорсезе большой респект от зрительских масс. Все эти сцены, в которых главные герои испытывают восторг от своего успеха, пересчитывают купюры, развлекаются с проститутками и стриптизёршами, и кайфуют от наркотиков, воспринимаются как чёрная комедия, тем более, что в фильме приняли участие такие актёры как Джона Хилл и Роб Райнер. Однако при виде финальных 15% уже не до смеху. Хоть падение Белфорта из-за наркотической зависимости и выставляется в комедийном свете, но его попытки пресечь неудачный разговор друга и дикие ссоры с женой уже выглядят пугающими и весьма поучительными. Успех успехом, но не стоит забывать и о своей чести. 

Марго Робби бесподобна. Можно сказать, что это уникальный случай, когда актриса не только хороша собой, но и в самом деле умеет играть. Большой похвалы заслуживает Кристин Милиоти, которая была бесподобна в сцене, где у неё слетают нервы при виде измены своего парня. Не в каждом фильме можно увидеть подобный конфликт, который сильно ранит, так как часто опирается на события реальной жизни. Наконец, радостно было видеть в фильме Кайла Чандлера, из которого вышел преданный своему делу сотрудник ФБР. 

Помимо превосходно вынесенной на обозрение зрителя морали 'Волк с Уолл-стрит' - ещё и отличный фильм, который может смотивировать посмотревших на грандиозные поступки, так как демонстрирует потрясающий пример возможных ошибок при стремлении стать видным богачом. Для тех, кто не верит в себя и хочет поймать Фортуну за руку, этот фильм может стать настоящей путеводной звездой в тех эпизодах, где персонажи не перегибают рамок закона. Редкостно важный фильм, который обязателен к просмотру всем, в особенности для тех, у кого активная жизненная позиция.

10 из 10