Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

- Позвольте мне дать вам юридический совет: заткните свой гребаный рот!

Волк с Уолл-стрит

Когда зритель думает о фильме Мартина Скорсезе, первые образы, которые приходят на ум - жестокие и серьезные. Его знаменитые фильмы - 'Таксист, 'Казино' и 'Славные парни' - напряженные, бескомпромиссные образцы кинематографа во всей красе. Он всегда любил играть в нетрадиционных песочницах. Скорсезе - это гораздо больше, чем гангстеры, Де Ниро, Пеши и груженые сквернословием тирады. Довольно очевидно это в 'Волк с Уолл-стрит'. Картина адаптирована Теренсом Уинтером из мемуаров биржевого брокера Джордана Белфорта. Это чрезмерные фильм о избытке и кино про аппетиты, навязчивые удовольствия, кажущиеся бездонными. Кино идёт три часа, и, как сообщается, изначально оно длилось около четырёх часов. Это свидетельство того, что Скорсезе и Уинтер, и их коллеги наблюдают за этими свиньями в течение стольких часов, все еще находя их увлекательными. И, наше собственное увлечение ими, может начать тревожить. Каждый кадр имеет вес, без исключения.

Многие из фильмов Скорсезе использовали реальные истории в качестве своей основы, и этот не исключение. 'Волк с Уолл-стрит' мы рассматриваем, как открыто-комедийный фильм Мартина Скорсезе. Но, он не является безостановочной беговой дорожкой шуток и приколов. Вместо этого, черные юмористические элементы включены в сценарий, который ставит под сомнение ментальность желания разбогатеть, которая заразила Уолл-стрит. Кроме явного обозначения жадности человеческой натуры, фильм показывает нам антигероя, в данном случае, Джордана Белфорта, как сомнительно-симпатическую фигуру. Если объективно посмотреть на Белфорта, он - материалист, наркоман и вор. Это тот персонаж, которого легко можно квалифицировать, как злодея. Он, своего рода, преступник с белым воротничком, чья деятельность привела к одному из экономических резонансов, который чувствовал бы себя, как дома, обмениваясь историями с крупнейшими брокерскими махинаторами. Но, формируя фильм так, как он это делает, Скорсезе представляет Белфорта, как харизматичного засранца. Он, хочу признать, бесконечно увлекательный парень, который от начала до конца держал моё внимание.

Режиссер быстро указывает на то, что сценарий, приписываемый Теренсу Уинтеру, является наброском жизни Белфорта и имеет многочисленные творческие свободы. Это не документальный фильм, и он не предназначен, чтобы дать точную биографию. В результате, Скорсезе усиливает некоторые моменты жизни Белфорта, чтобы подчеркнуть комедию или трагедию данной ситуации. Хотя 'Волк с Уолл-стрит' показывает некоторые сильно драматические моменты, многое в фильме предназначено для смеха. Фильм пестрит обнаженными телами и актами сексуального разврата. Обильное употребление наркотиков и ненормативной лексики. Тем не менее, это не такая история. Вполне очевидно и избито, но это о том, как погоня за деньгами, прежде всего, может превратить трудолюбивого семьянина в вора, погрязшего в безнравственности и разврате. Смотря 'Волк с Уолл-стрит', становится ясно, что цифры имеют важное значение для счастья. Так вот несколько чисел для вас: 180 - сколько минут идёт фильм. 0 - столько минут мне было скучно. И, возможно, самое главное, 71 - возраст Мартина Скорсезе. Я очарован тем, что 71-летний режиссер всё еще способен к изобретательству и максимально дерзкому подходу. Независимо от этого, фильм так же доказывает, что ему есть что сказать. Многим не нравится это кино, хотя это странно – это колоритный контент. Но я очень сомневаюсь, что кто-то будет называть его неоригинальным.

Но, даже если кино работает, как жестокая комедия, и, как слегка ошарашенный взгляд на подбрюшье Уолл-стрит, в его самых продажных и коррумпированных воплощениях, фильм являет глубоко моральным. В то время, как он радует, показывая смехотворность эксцессов Бельфора, он также подчеркивает, что подобные ему, редко вынуждены нести ответ. Ни в коем случае, мы не видим и даже не слышим о ком-либо, чья жизнь была разрушена Белфортом, момент, который подчеркивает, насколько мало люди на другом конце телефона значат для людей, продающие им 'американскую мечту'. Такие люди, как Джордан Белфорт, будут существовать только потому, что люди всё еще хотят разбогатеть, и они позволяют себе быть обманутыми в погоне за этим богатством. Все актеров великолепны. Оно и понятно, это самая опасная роль Лео за довольно долгое время, но я хочу обратить внимание на одну из них. Я не могу вспомнить, чтобы где-либо видел Марго Робби до Скорсезе. И она - захватывающий сюрприз. Робби играет огненную Наоми, и идет шаг за шагом с ДиКаприо. Она никогда отступает, зарабатывая сравнение с Лоррейн Бракко, Шэрон Стоун и Вера Фармига. Характерная женщина, способная противостоять суровым мужчинам Скорсезе.

'Волк с Уолл-стрит' - это немножко горькая таблетка, чтобы проглотить её после трех часов безудержного веселья, но это необходимость, ведь, каждый пузырь лопается, но, в конце концов, люди всегда охотно помогут создать следующий.