Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Очень долго не мог решиться на просмотр фильма, так как был наслышан о нём еще давно. Но в один момент, ко мне пришло осознание того, что момент настал и стоит посмотреть этот шедевр. Картина Мартина Скорезе очень впечатляет - это фильм о бывшем броукере Джордане Белфорте, который основан на реальных событиях, по мотивам книги которую он сам написал. Джордан с детства мечтал стать успешным бизнесменом и зарабатывать миллионы. У него имеется своя тактика на этот счет и он очень сильно развит в психологическом плане. Многие годы он посвятил саморазвитию и пониманию социологии.  Его умение давить на оппонента и правильный подход к общению сделали свое дело. В свои 28 лет он создает  броукерскую компанию по продаже дешевых акций. Суть этого дела, а-ля навешать клиенту лапши на уши и 'впарить' воздух за огромную сумму денег. Очень быстро компания начала развиваться и дела шли только в гору. Но очевидно, что рано или поздно государство заинтересовалось, взрывным успехом его компании и стражи галактики быстро открывают охоту на Джордана и садят его в  тюрьму на 2 года, за отмывание денег и ряд прочих финансовых преступлений.

В фильме Волк с Уолл-Стрит роль Джордана Белфорта исполняет легендарный актер - Леонардо Ди Каприо. В интервью от одного издания я узнал, что Леонардо пробыл с ним 10 месяцев и тщательно изучал все тонкости характера и каждого эпизода из жизни Белфорта. Ди Каприо изумительно справился со своей ролью, конечно многие моменты из жизни Джордана Белфорта не вошли в фильм, но я думаю в фильме достаточно моментов для понимания всей картины. Фильм идет 3 часа, но смотрится очень легко, на одном дыхании. Нужно отдать должное режиссеру этого фильма, который отлично воплотил образ главного персонажа в свою картину. И самое главное на мой взгляд это то, что он не выставляет персонажа с плохой или с хорошей стороны. Но очевидно, что подводит итог к тому, что всегда в нашей жизни всё хорошее может обернуться не в самую лучшую сторону для нас, кем бы вы ни были, даже самые умные  могут проколоться на глупой ошибке и разрушить свою жизнь 'по щелчку пальцев'.

Очень много цензуры и наркотиков  отлично передают интересы того времени. В целом фильм мне очень понравился, он ярко показывает как многое устроенно в нашем мире и заставляет задуматься и переосмыслить многие вещи.