Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Недавно имел удовольствие посмотреть одну из работ Мартина Скорсезе “Волк с Уолл-стрит”, и сейчас имею удовольствие писать для вас эту рецензию. Не хочу долго тянуть, сразу перейду к сути. Возможно эта статья получится несколько сумбурная, так как я не стану разбивать её на отдельные составляющие, а просто выскажу своё мнение, что понравилось, а что нет. Лента продолжительностью в 3 часа многих может напугать, поэтому хочу всех заверить, кино смотрится на одном дыхании. Хотя фильм и длинный, но назвать его затянутым довольно трудно, конечно в картине явно много лишнего, и если убрать всё ненужное, то можно сократить её как минимум на час. Но фильм не был бы фильмом, если бы из него всё вырезали.

   Фильм повествует нам о брокере по имени Джордан Белфорт, и о его нелегком пути к богатству, о семейной жизни, отношениях с коллегами и разборках с ФБР. Всё это мы видим через призму жизни самого Джордана, так сказать, его глазами. И это несомненный плюс фильма, не часто нам дам дают посмотреть на мир глазами “злодея”. Мы видим и воспринимаем всё так, как это воспринимает главный герой. И из-за этого даже хочется переживать такому отвратительному человеку как Джордан. 

   Волк с Уолл-стрит - это своеобразный бенефис Леонардо Ди Каприо. Нам показывают становления героя из наивного брокера-новичка, в матёрого безнравственного предпринимателя, которого ничего в этой жизни не интересует, кроме заработка денег и получения удовольствия. Путь этот показан довольно скомкано, именно путь из новичка в настоящего брокера, но а вот путь из брокера в настоящее животное, каким он становится ближе к финалу, продемонстрирован во всей красе. Мы видим как герой мучается, из-за того кем он стал, но просто ничего не может с собой поделать, он зависим от такой жизни.

   Ещё не понравилось, что создаются такое ощущение, как будто главная работа брокера нюхать кокс и пялить тёлок, главные герои занимаются этим весь фильм. Сцен секса и потребления наркотиков слишком много, основное время фильма уходит на это (ну %60 точно). При таком образе жизни, я бы удивился если бы человек прожил хотя бы месяц, но персонажи этого кино похоже бессмертные. Первый час фильма за этим интересно наблюдать, второй, это уже изрядно надоедает, третий час ты просто ломаешь голову, как такое возможно. Картина восхваляет гедонизм и я не могу сказать, что это плохо, за этим определённо интересно наблюдать. Так же не порадовало и то, что нам не раскрыли гений Белфорта, хотелось бы больше видеть его в деле.

   Что можно сказать по поводу сюжета? Вообще я не люблю долго говорить о сюжете кинолент, для меня гораздо более важно, чтобы кино имело интересное повествование, но пару слов о сюжете сказать я всё-таки должен. Нужно учитывать, что фильм снят по книге, и это вроде как биография. А так сюжет особо ничем не выделяется, сам по себе он не очень интересный, но стоит отдать ему должное за оригинальность. Драма притянута за уши. Насчёт достоверности событий ничего сказать не могу, но сильно углубляться в биографию Джордана Скорсезе не стал.

   Из достоинств, выделю непередаваемый дух фильма, атмосферу того времени, драйв и динамику. Картину очень интересно смотреть, она не даёт заскучать на протяжении всего времени. Отлично передана вся грязь, того времени. У героев нет ничего человеческого, нам показываю все пороки общества. Вот самая настоящая черная комедия, и она не боится об этом в открытую говорить.

   Так же не могу обойти вниманием отличные диалоги. Они живые, интересные, захватывающие. Весь фильм состоит из диалогов и было бы странно, если бы они были скучными. Герои так же вышли натуральные и очень фактурные. За это отдельное спасибо актёрам, но про это в конце. Что также порадовало, так это наличие юмора и местами действительно смешного. В основном шутки сортирней некуда, но даже они заставляют улыбнуться. Многие моменты, кстати, были исправлены в нашем дубляже и это может повлиять на общее восприятие ленты.

   Самое сладкое я оставил под конец. Актёры. Не имею ни малейшего желания рассказывать о каждом актёре в частности, все хорошо отыграли, но естественно ничего выдающегося, лично для меня (разве что Макконахи очень порадовал), хоть я ничего и не смыслю в актёрском мастерстве. Петь дифирамбы мне хочется только одному человеку, и безусловно это великолепный Леонардо Ди Каприо. Здесь все критики были со мной согласны и отметили потрясающею игру Лео. Нашлись и те, кто считает, что это не лучшая его роль, но как по мне, в топ 5 входит точно. Не зря же его номинировали  на Оскар (к сожалению заветная статуэтка и в этот раз ускользнула от Лео). Было видно насколько его герой проникнут своей идеей. На Ди Каприо держится весь фильм и на мой взгляд это талантливейший человек и он достоин безмерного уважения.

   Подведу некоторый итог по плюсам и минусам.

Минусы. Долгий хронометраж и, как ни крути, всё же затянутость. Слишком много сцен секса и наркотиков. Дубляж хороший, но многие шутки исправили. Ни чем ни примечательный сюжет. Много лишних сцен. Не цепляющая драма. Мало деятельности самих брокеров. Плохо раскрыт гений Джордана Белфорта. 

Плюсы. Фильм вызывает много самых разных эмоций. Очень интересно смотрится. Великолепные диалоги. Взгляд со стороны на аморальный образ жизни. Актёрский состав. Игра Леонардо Ди Каприо. Динамика повествования. Обратная сторона жизни брокеров. Отличная чёрная комедия. Чувство некого удовлетворения после просмотра. Насыщенность ленты. Честность со зрителем. И какая никакая мораль.

   Вот наверное и всё, что я хотел бы сказать по поводу этого фильма. Извините если что то забыл, я старался пройтись по фильму в целом и возможно что то не досказал. Наверно может показаться, что картина из-за большого количества минусов довольно посредственная, но это не так. Когда я сел писать рецензию, я думал, что найду 1-2 недостатка, а в итоге их набралось гораздо больше. Но не думайте, так всегда получается, если полностью всё проанализировать. А так фильм мне понравился и даже очень. Я получил удовольствие от его просмотра и всем советую лично ознакомится с работой великого режиссёра. Не стоит забывать, что фильм имеет и мораль. Может кто то этого не заметил, но картина в открытую нам говорит, что живя нечестным путём гораздо легче обеспечить себя и свою семью. Да это так, но на каждого вора найдётся обычный полицейский который любит свою работу и каждый день добирается до неё на метро.

8 из 10