Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Это история о том, как в один миг забраться на олимп и с грохотом с него слететь.

	Джордан Белфорд был обычным клерком, вернее необычным клерком в обычной для него среде. Влекомый светом софитов и запахом свежих банкнот, он быстро принимает правила игры и выходит на этот жестокий, никого не щадящий брокерский рынок. Но проходит не так много времени, и Джордана Уолл-стрит «пережёвывает и выплёвывает». Но не плачет наш герой, не «не лезет в бутылку» чтобы в ней спрятаться. Он просто-напросто не принимает правила игры, а создаёт свои собственные, и с этого момента он злой и страшный серый волк, который кусает за бочок ваш денежный мешок, если вы его положили на краю.

	Джордан Белфорд с нетрезвой головой, он ведомый амбициями и влюблённостью в деньги, поднимается на невиданные для простого обывателя высоты. И с такой же лёгкостью теряет абсолютно всё.  Вот уж поистине красивое раздолбайство. Готов поспорить, что процентов семьдесят из тех, кто говорит: «Ну как это можно, за счёт простых людей, идя по их головам, так наживаться, это бесчеловечно», сами бы отдали всё, чтобы оказаться на месте нашего героя. И это нормально. Всеми нами движут одни и те же потребности. Когда появляется очень много денег, редкий случай, когда будешь думать о других. Твои потребности будут расти прямо пропорционально твоим доходам. Белфорд же авантюрист с большой дороги и ему всегда всего мало. Такие люди не пропадают и не теряются при любых обстоятельствах.

	О чём этот фильм? Он об истории подъёма, хитрых интригах и манипуляциях и, наконец, о падении. Но бонусом следует снова подъём. 

	О ком этот фильм? Он о великом,  по моему мнению, человеке. Ведь разве не состоит величие в том, что из ничего, Джордан  умудрился построить свою империю. Да он не эталон добродетели, скорее даже полная её противоположность. Да и как семьянин он никудышный. Но у кого из нас нет грехов? Можете камнями кидать.

	Для кого этот фильм?  Абсолютно для всех. Все должны увидеть, что в этом мире, кроме родных деревушек и ограничивающего убеждения, есть ещё очень много всего. И мышление бывает более широкое. Это как в кадре конца фильма, где наш герой просит продать ручку, и все, думая, что нужно её восхвалять и приукрашивать её стороны забывали об элементарном создании спроса. Этот фильм для людей, которые хотели бы преуспеть в продажах. Этот фильм для людей с зависимостями, как урок того, к чему они могут привести.

	Чему фильм может научить? Простого обывателя, который посмотрит этот фильм с пивком. Фильм не научит ничему. А вот человек, который умеет немного размышлять, в этой биографической картине подчерпнёт многое. От основ торговли, до наглядного примера того, что богатые тоже плачут.

	Я не читал, к сожалению книги, надеюсь, я до них ещё доберусь. Но как фильм, он достоин для многократного пересматривания. От одной только игры актёров, кровь стынет в жилах. От блистательного появления МакКонахи, до завораживающего погружения в роль ДиКаприо на протяжении всего фильма.

	В Волке с Уолл-стрита прекрасно всё. Музыка надолго остаётся в памяти, и будет играть жвачкой в голове. Подбор актёров, съёмка, костюмы, а одни локации съёмки чего только стоят. И история, сама история не даёт забыть этот фильм и ставит его на полку с лучшими фильмами, когда-либо снятыми.

	  10 из 10 