Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Риск — это лекарство от старости.

Мартин Скорсезе снимает фильмы с 60-ых годов, и он определенно внес свой вклад в американский кинематограф. У этого режиссера ряд фильмов, которые лично я очень люблю и ценю. Долгое время был у него любимый фильм «Славные парни». Но когда Скорсезе снял «Остров проклятых» - это кино стало его лучшим творением, и за это ему отдельное спасибо.

Сейчас перед нашим вниманием громкая и популярная экранизация мемуаров Джордана Белфорта «Волк с Уолл-стрит». Это снова один из лучших фильмом Мартина, а главное одна из лучших ролей Леонардо ДиКаприо, который уже в пятый раз работает с режиссером. Надо признать, что Скорсезе и ДиКаприо просто молодцы, и из этой истории сделали конфетку благодаря шикарной режиссуре и чистой, актерской игре.

Мы видим историю Джордана Белфорта. Он работал брокером в одном банке, пока тот не закрылся. Позже герой устраивается в одну небольшую организацию, занимающееся мелкими акциями. Здесь он знакомится с неким Донни. Джордон имеет талант продавать, навязывать и обманывать. Вскоре они открывают свои фирму, в которой благодаря хитрым махинациям зарабатывают огромные деньги, и вскоре Джордан на верхушке жизни. Он имеет все, что хочет и ведет разгульный образ жизни. Его богатство привлекает внимание ФБР…

- Я пью Метаквалон 15 раз в день, чтобы спина не болела. Адрал, чтобы быть в фокусе. Ксанакс, чтобы снять напряг. Травку, чтобы уснуть. Кокаин, чтобы проснуться. И Морфин, ну, потому что он вкусный.

Трехчасовая, биографическая, криминальная драма с привкусом комедии получилась захватывающим, дерзким и головокружительным фильмом. Кино поражает своей историей, которую здесь здорово разложили по полочкам. В этом фильме есть все, чтобы зритель получил удовольствие от просмотра. Удивления здесь будет много и неожиданных моментов тоже, но в этом весь Скорсезе – он мастер.

Мы видим эволюцию его творчества, с каждым годом планка его фильмов увеличивается и увеличивается, и это здорово. Качественное, захватывающее кино про одного талантливого мошенника, чья жизнь была головокружительной каруселью. Видим его взлеты и падения, видим его тайную жизнь и секрет успеха. Фильм очень крутой, и не посмотреть его, означает потерять многое.

Самый дешевый товар — это мнение других о тебе.

В какой раз уже можем убедиться в гениальной актерской игра Лео. Он проживает свои роли и так чисто и проникновенное играет, что мы верим ему без оглядки. Эта роль была одна из самых эмоционально сложный, и справился красавчик ДиКаприо на ура. Благодаря этому громкому фильму зритель во всем мире мог познакомиться с актерами Джоном Хиллом и Марго Робби. Именно после этих фильмов мы их и запомнили, и они получили билет в дальнейшее большое кино. 

Эта история о богатстве и ее цене, за все надо платить, и перед нами феерическая история, которую смотришь с широко открытыми глазами. Фильм именно крутой, и внимания он заслуживает, как и высокой оценки.

«Волк с Уолл-стрит» - американская, криминальная трагикомедия 2013 года и шикарная экранизация книги, которую так здорово воплотил в кино Мартин Скорсезе. Итог: успешное и удачное кино с яростной и невероятной историей, к просмотру рекомендую. 

Знаете, когда у тебя яхта, как у злодея из «Бонда», хочется иногда побыть в образе. (Джордан) 

9 из 10