Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Деньги, много денег, власть и вседозволенность. Это были лихие времена и приготовьтесь увидеть всё, что можно купить за деньги. Разврат и наркотики мелькают в каждой сцене.

Но фильм не только об этом. Из него можно многое взять.

Во-первых, он заряжает энергией. Вот он! Азарт, игра! Продажи! Вот он, настоящий лидер, который одержим идеей и ведет за собой десятки людей, вдохновляет их своим примером, дарит им возможности. Все понимают что они делают и они понимают как достичь результата. Захватывающие речи перед аудиторией, экспрессивные продажи, красивые машины и дома, безудержные тусовки...

Помимо всего этого можно отслеживать и любовную нить. Сейчас немного спойлер. Первая жена, вторая... У них были разные запросы. И вроде как на момент появления второй первая Джордану уже как-то не соответствовала по статусу. Вторая... Да. Изысканная кокетка, соблазнительная искусительница, герцогиня. Такую хочется любому заполучить. И что в итоге?.. 

Помимо любви видна и тема дружбы, взаимовыручки. Тема семьи. Много, много всего.

Фильм беспредельно эмоциональный. И смешно, и грустно, и страшно, волнительно, но никогда не скучно. Такая она... Жизнь брокера.

10 из 10