Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Очередная, уже пятая по счёту, совместная работа Мартина Скорсезе и Леонардо Ди Каприо. Стоит отметить, что этот фильм основан на реальных событиях, так как снят по мотивам автобиографической книги с одноименным названием некоего Джордана Белфорт – человека, заработавшего миллионы через мошенничество на рынке ценных бумаг с очень непростой судьбой. Уж не знаю, насколько картинка на экране повторяет то, что было с Белфортом на самом деле (книгу я не читал), но, если это действительно так, то кутил Джордан знатно.

Вот именно это ощущение кутежа является, наверное, главным ощущением, которое я, как зритель, наблюдал в своей душе на протяжении всего фильма, который, к слову, идёт почти три часа. То, что я увидел на экране - это яркий, безбашенный аттракцион с огромным количеством наркотиков, элитных проституток, дорогого алкоголя, машин, домов, яхт, самолётов и, как следствие, какого-то, я бы сказал, свинского отношения к жизни и к миру, в котором этим людям позволяется, к примеру, грязно приставать к стюардессам во время полёта, трахать всё, что движется или опорожняться на повестки в суд на глазах всей компании, которой управляешь. 

Картинка прекрасна – смотрится эта комедия (а, на мой взгляд, это по-настоящему классная чёрная кинокомедия, а не какой-либо другой жанр) с большим интересом. Однако, главное в этом фильме, конечно же, не это. 

Будем честны, за всю историю кинематографа, картин, в которых люди, проводящие всевозможные махинации, живущие так, что порой в мире не остаётся вещей, на которые еще они могли бы потратить свои деньги и, позже, наказанные за всё это, довольно много. И все режиссеры, которые снимали подобные ленты, всегда обращали главного героя к морали, к чувству раскаяния, к тем самым наказаниям за свои преступления. А в этом фильме Скорсезе этого нет. Это очень круто и интересно! Складывается ощущение, что Мартин отправил своего героя в свободное плавание, не нагружая его какой бы то не было ответственностью, каким-то рамками. Словно режиссер сам хочет увидеть во что выльется вся эта история, хватит ли у героя сил противостоять ужасному и страшному соблазну, влекущему за собой ужасные последствия, когда у тебя огромное количество денег. И, в этом смысле, наблюдать за героем даже интереснее. Он не погибает на яхте в шторм, он умудряется посадить вертолет будучи в неосознанном состоянии, в конце концов, каждый день он употребляет гору наркотиков, запивая их алкоголем, а вечера проводит в компании сомнительных девушек и со здоровьем у него все в порядке.

Мне кажется, Скорсезе хотел показать, что в нашей жизни бывает и так. Когда главный герой не чувствует вины, не получает по заслугам, не отвечает за свои поступки. А, главное, не чувствует вины за то, что от всего, что он делает, страдает не он, а его близкие.