Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм номер один у всех брокеров мира! Ты приходишь на собеседование и тебе говорят: вау, у нас есть настоящий брокер и мы такие же крутые, как «Волк с Уолл-стрит»! Роль Леонардо ди Каприо достойная оскара. Он настолько перевоплотился, что просто удивительно все, его мимика, жесты, плавная речь. А эта сцена, когда он вылазит из белого феррари и закрывает машину ногой или нюхает кокаин их... эскротницы, или приземляется на вертолете. Шикарный, драйвовый, но такой затянутый… Три часа! Поберегите наши нервы, где развязка?! Хотя и за лучший адаптированный сценарий «Волку с Уолл Стрит» хотели дать оскар. Ведь он написан по биографии самого Джордана Белфорта. Уже не раз работая с Лео – сам маэстро Мартин Скорсезе («Банды Нью-Йорка», «Отступники», «Авиатор» и многие другие фильмы, за которых его можно похвалить), потрясно! Сразу в список: must see (надо посмотреть, обязательно к просмотру). И здесь все не просто так. Кто-то увидит в нем наркотики, секс, и будни сплошь наполненные алкоголем, вечеринками и женщинами легкого поведения. А когда же работать? Может быть это с ума сошедший и наглый Белфорт, который непонятно каким чудом (хотя понятно каким, просто надо посмотреть, как) пробился в люди. А что плохого в том, что он смог, а ты нет? Но, почему-то агент Патрик Денхам (Кайл Чандлер). Сцена на яхте и их личный разговор достойна просто всех похвал. Браво! «Знаете, когда у тебя яхта, как у злодея из «Бонда», хочется иногда побыть в образе». (с) Белфорд

Итак, кто-то ездит на метро и гоняется за злодеями, а кто-то плавает на яхте и говорит о том, что бедность – это ничего хорошего. А как считает большинство и чем так цепляет этот фильм? 

«В бедности нет никакого порока. Я был бедным человеком, и я был богатым человеком. И я выбираю быть богатым в каждый грёбаный раз. (Нет ничего благородного в бедности. Я был и богачом и был бедняком. Но я во всех случаях выбрал бы богатство.)».

Про сюжет. Сначала все было не так прозаично, чем в вышеописанному исходу, про который написано выше. Была не очень красивая жена Тереза (Кристин Милиоти) и еще один знаменитый актер, ой, пардон – начальник Марк Ханна (Мэтью Макконахи). Опять же все начинается с того, что бедный мальчик, выросший в среде бухгалтеров оказывается в 26 лет несметно богат, с домами на побережье, машинами, лошадями и красавицей-женой Наоми (неподражаемая Марго Робби). Кстати, тоже не самый второстепенный персонаж, но к сожалению задвинутый харизмой и выходками ее муженька. Стоит посмотреть на жен богатых простолюдин, которые имеют породу. 

«Я потребляю столько наркоты, что хватило бы Манхэттану. Я пью 15 раз в день метоквалол, чтобы спина не болела. Адрал, чтобы быть в фокусе, ксанакс, чтобы снять напряг, травку, чтобы уснуть, кокаин, чтобы проснуться, и морфин, потому что он вкусный. Доброе утро!». 

Если обобщить, то история про то, как жить не надо, но как многим хочется. Например, так не хотелось жить простому парню, который продавал мебель для детей – Донни Азоффу (Джона Хилл). Хочется отметить, что довольно непривлекательный очкарик оказался «той самой вишенкой на тортике», которая предала нелепой реалистичности картине. Его действия и поступки дополняют дуэт: Белфорд-Азофф просто идеально! 

В съемках задействовано больше трехсот человек, пятнадцати продюсеров, так что смысла перечислять их нет. В основном – это «такие же простые работяги, как и мы, которые хотят разбогатеть». Шутка. Команда: STRATTON OAKMOMT INK. банда жуликов, которые изначально продавали ВСЕ, но в основном траву. 

Преимущество «Волка с Уолл стрит», в том, что сюжет тебя настолько затягивает, что ты не успеваешь подумать о том, что надо бы остановить этот хаос, беспредел и вакханалию. К ней же присоединился «отец Белфорда» - Макс (Роб Райнер). Его же прозвали безумным Максом за то, как он мог срываться и в то же время через минуту становиться джентльменом. Лицемерие, двуличность – вот что делает людей привлекательными. Да, обманщик! Но, как он чертовски хорошо умеет манипулировать людьми и их желаниями. Виртуоз своего дела, которому казалось бы: да кто такому отдаст свои денежки? Но, люди берут и отдают на сомнительные акции. Тут же вам можно сломать голову на том, что такое индекс доу Джонсона. Хотя зачем, когда есть кокаин, шлюхи и нецензурная лексика, как только кладется трубка телефона. Ну, что готовы? Тогда продай мне ручку.