Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мы смотрим три часа прекрасно свинского аттракциона, созданного старичком, ветераном голливудского кинематографа -- легендарного Скорсезе. Сильная картина об избытке, о жадности -- в целом, о капитализме. 

Скорсезе взял давно не новую тему, не новую даже для самого себя, но решил ее подать совершенно иначе, так, как этого не делали. Все картины, вскрывающие гнойники капитализма от лиц главных героев миллионеров, всегда давались с каким-то протестом внутри этих персонажей, они заключали сделку с дьяволом, их показывали моральными уродами, а режиссеры-надзиратели тыкали своими указками в их плохие места. Но тут дело не то -- тут Скорсезе решил сделать все по-другому. Он показал безумного до денег и наркотиков, да и вообще безбашенного Джордана Белфорта, сыгранного безупречно ДиКаприо, и пустил его в свободный полет, а сам решил остаться в сторонке от этого действа, предоставив Джордану штурвал и защитив его ото всех невзгод. 

И действительно, все проблемы, все негативное, что случается, происходит с кем угодно, но только не с Белфортом, только не с этим привлекательным и успешным психом. Все его обходит, все огибает, на вертолете не разбивается, на яхте не тонет, страдают лишь его друзья, его жена, его коллеги. Он же всегда выходит сухим из воды и по-дестки счастливым, чтобы опять утолить свой наркотический голод, снюхав немного ангельской пыли с тела очередной шлюхи. Да, кто же такой этот современный принц на белом коне, которого все хотят? 

Обычный молодой человек, который мечтал стать богатым, который столкнулся с непредвиденными обстоятельствами, но благодаря не совсем законной деятельности по продажи 'мусора мусорщикам' взлетел на вершину мира. Это талантливый борец, человек, стремящийся за мечтой, который не просто получает все, что только представить, но и намного больше. Жадность - вот, что воздушным шаром его вознесло на Эверест. Лишь благодаря ей функционирует рынок, только благодаря ей страны являются странами, только благодаря ей мир таков, какой он есть (и если посудить честно, то он сейчас намного лучше, чем было раньше - почитайте историю). А Белфорт ею одержим. Тачки, дома, наркотики, шлюхи, модель жена, такие же, как и Джордан, дружки-дебилы - все, о чем может мечтать среднестатистический мужчина. 

Даже когда уже все, уже вроде бы конец, уже прижали, уже потерял все, но не тут-то было. Наказание не наказывает его, оно просто продолжает его жизнь. Ни моральной, ни физической кары ему судьба не уготовила: в тюрьме он ненадолго, да и в ней сохраняются все те же правила, по которым Белфорт жил всю свою жизнь. И тут проблемы проходят мимо него, и тут он сух и счастлив. Неужели ничего не научит этого волка? 

Действительно, ничего его накажет! Ничего не станет ему уроком, ибо ничто его не коснулось. А почему его ничего не касается? А потому, что он такой вот принц. Потому что таково лицо капитализма. Потому что так вот взлетев наверх, казалось бы легко упасть, но в его случае это совершенно не так. Его совершенно не затрагивают проблемы мира, поэтому нас не сопровождают никакие угрызения совести или же тайная грусть, обычно плетущиеся на протяжении подобных фильмов где-то рядом. Белфорта ничего не поменяет, да он и не хочет меняться. Его пропитая, довольная от таблеток и секса с проститутками по 6 раз в неделю лицо -- портрет капитализма сегодняшнего. 

Кино избытка, вот что это. Скорсезе решил показать то, что видит, то, от чего он устал, но без какого-либо осуждения. И вы наблюдаете этот избыток, вы видите его, и вы участвуете -- три часа, три часа алкоголя и психотропных веществ, три часа различных тусовок и роскошной жизни -- вы погружаетесь в этот избыток. Но этот избыток уже встает поперек горла, но нельзя остановиться, никак нельзя, от этого зависимость посильнее, чем от сигарет, и вы поползете, убитые старыми легендарными таблетками, за следующей дозой роскоши, ибо никак иначе не можете.  И все три часа вы летаете по великолепному монтажу, по наркотическим приходам, а потом опять к великолепному монтажу -- и вас это радует, ваши глаза счастливы, и вы любите этого инфантильного, так честно сыгранного, персонажа ДиКаприо, который бесконечно наивен в том, что все идет так, как он хочет (оно и идет, даже если он своими действиями делает хороший исход наиболее маловероятным). 

Хоть Скорсезе старается держаться в стороне, совершенно не возмущаясь происходящим на экране, но он поразительно точно показывает этот избыток. Он утомляет, как и любой избыток, так и избыток хорошей жизни. И мы это видим, и мы это чувствуем, что уже, может, хватит, но оно продолжается, наглость растет и растет (не то ли мы видим наверху социальной лестницы?). И утомительность начинает появляться и в монтаже, который изначально казался таким гламурно крутым и затягивающим в вакханалию тусовки, на самом деле затягивает в ад. Но вне ощущения, что стукает вашу черепушку под конец фильма, это нигде не проявляется: нет того, что есть в каждом фильме, чтобы донести мысль -- внутренние монологи, диалоги, монтажных приемы, метафоры и тд. Главная мысль фильмы сидит в самом его сердце, в самой глубине, и она лишь ультразвуком бьет по ушам, оставаясь там еще надолго после сеанса. 

И это приходит. И приходит осознание, И приходит конец. Ваш аттракцион закончился, а аттракцион Джордана Белфорта продолжается. И тут вы начинаете в нем видеть себя, сидящими в зале, пытающимися добиться хотя бы одного процента того, чего добился он, и вы так желаете продать эту ручку, хоть и видите этот гнилой портрет капитализма прямо перед лицом. Но вам недостаточно, вы хотите больше!

10 из 10