Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пожалуй, главная проблема очередного творения Мартина Скорсезе кроется в том, что как и в похожих лентах «Славные парни» и «Казино», режиссёр не может дистанцироваться от того, что вообще-то посвящает свои фильмы однозначным мерзавцам и подонкам, при этом невольно романтизирует их образ жизни. Что справедливо вызывает раздражение. Хотя если гопники, рвущиеся к власти, из «Славных парней» или «Казино» ещё способны на оправдание со стороны зрителя в силу среды, где им пришлось вырасти, то персонаж «Волка с Уолл-стрит» — реальный биржевый брокер Джордан Белфорт, таких поблажек не имеет. Это обычный папенькин сынок, выросший если не в роскоши, то как минимум, во вполне себе благоприятных условиях и вполне мог бы быть полезен обществу. Если бы не одно но. Деньги — это его наркотик, хотя от других сортов всевозможного химического состава, он тоже не отказывается. И в погоне за ними, его не остановит ничто. Мораль? Нет, не слышали.

Конечно, Скорсезе пытается показать, что в этом и есть суть Америки — страны, где любой проходимец легко может вырваться «из грязи в князи», что вообще-то обещали большевики. В принципе, с этой стороной просперити никак не поспорить, но вот почему для демонстрации подобной «простой истины», нужно обязательно использовать настолько выпендрёжную форму в которой простые американцы, потерявшие все свои сбережения, прямо называются «лохами», не понятно.

Хотя фильм довольно легко смотрится и не теряет своего довольно резвого ритма на протяжении 3 часов (!!!), из-за чего его никак нельзя оценить отрицательно. Всё же, как ремесленник, Мартин Скорсезе ещё способен задать жару, но вот зачем в фильме нужны отдельные действительно неприятные, мерзкие эпизоды, связанные с наркотическими опьянениями героя, довольно реалистично валяющегося в собственной слюне, пока персонаж Джоны Хилла плюет ему в лицо — большая загадка. Странно, что при наличии таких натуралистичных сцен, кто-то умудряется называть фильм комедией, правда, на что-то серьёзное, он тоже не тянет, ибо все эти попытки Джордана Белфорта поймать кайф, не несут никакой сюжетной ценности и тут Скорсезе серьёзно проигрывает лентам другого нью-йоркского италоамериканца Абела Феррары, который посвятил практически всё своё творчество тематике зависимости. Не удивительно, что на специальном показе для американской киноакадемии, ряд зрителей из числа профессионалов был возмущен содержанием, публично пристыдив Мартина Скорсезе и Леонардо ди Каприо. И не зря. Стыдоба!