Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

С каким жанром у вас ассоциируется имя Мартина Скорсезе? Во всем мире он известен как непревзойденный мастер гангстерских лент. Но не только этим славится автор. В его разноплановой карьере находится место и биографическим драмам, и психологическим триллерам, и даже сложным фильмам на религиозную тематику. В данном случае гуру кинематографического цеха отошел от привычного стиля и показал, что обладает отменным чувством юмора, наглости и лихачества. И все это он делает будучи в очень почтенном возрасте. Неудивительно, что кинокритики с восторгом встретили очередное творение великого режиссера, а вот зрители разделились на два лагеря. Одни были в полном экстазе, а другие совершено не приняли смелый эксперимент любимого автора.

Картина основана на мемуарах американского финансиста и брокера Джордана Белфорта, человека сделавшего успешную предпринимательскую карьеру, но вступившего на путь мошенничества. В течении трехчасового хронометража нам показывают долгий путь Джордана Белфорта от маленького офисного брокера до руководителя одной из самых больших фирм на финансовом рынке. Однако важно понимать, что режиссер не ставит перед собой цель показать внутренний мир капитализма и закулисные игры Уолл-стрит. Это история о человеке, который не стремится сделать что-то хорошее и оставить свой след в истории, это произведение о нравственном падении, об отсутствии морали и границ правильного поведения. А потому в течении всего фильма мы наблюдаем бесчисленные оргии, вечеринки с наркотиками и проститутками, где не существует моральных рамок и ограничений.

Главным отличием является тот факт, что главный герой не вызывает сочувствия и сопереживания. Это отъявленный мерзавец и негодяй. Лента не несет в себе цели показать порочный мир финансов и донести до зрителя важный посыл. Нам скорее показывают, как хорошо жить подобной жизнью и быть циничной, безнравственной личностью. Зачем ограничивать себя нормами морали? Можно послать к чёрту устои окружающего мира и весело проводить время. Подобный настрой оценили далеко не все. И действительно после просмотра остается странное послевкусие.

Фильм страдает определенного рода пустотой, из-за чего порой смотреть на развратные похождения и наркотические трипы героев становится утомительно. Однако с визуальной точки зрения это блестяще выполненное произведение. И операторская работа, и музыкальное сопровождение, и фирменные режиссерские штучки, всё сделано просто шикарно.

Леонардо Ди Каприо продолжил сотрудничество со Скорсезе и сыграл пятую роль в фильмах режиссера. Данную работу можно назвать выдающейся. В очередной раз Лео выдал шикарный перформанс и растворился в экранном образе. Его герой циничный, наглый и аморальный тип, им восхищаешься, но при этом одновременно и ненавидишь. Марго Робби прославилась ролью в этом фильме. Она выглядела уверенно, но на это не обращаешь внимание, ибо она пленит своей внешней сногсшибательной привлекательностью. А большего и не надо. Весь актерский ансамбль выглядит очень уверенно и справляется с поставленной задачей.

Волк с Уолл-стрит это безумный, дерзкий, наглый, аморальный, ироничный, но при этом интересный и нестандартный фильм культового режиссера. Биографическая драма снятая в жанре черной, крайне циничной комедии. Лента представляет собой качественное развлекательное зрелище, но абсолютно лишенное смысловой нагрузки. Картина произвела противоречивое впечатление, но в любом случае это достойное кино.

7 из 10