Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вот и ознакомился с этой необычной картиной. Впечатления остались вполне хорошими, учитывая то, что здесь сполна хватает непристойных-развратных сцен, хотя сделаны сбалансированными. Не являюсь особым любителем фильмов на финансовую тематику, но в отношении этой ленты, скажу лишь то, что она сделана качественно, не ожидал что она будет такой взрывной и искромётной, выделяющаяся своим фирменным стилем.

Особенности. Среди представленного разврата и распущенности, здесь прослеживаются элементы драматизма. Всё таки главный герой хоть и вызывает порой отвращение к себе, но своим трудом, он достиг больших успехов в финансах, и сделал богатыми и счастливыми многих людей, в своём окружении и не только их, правда не совсем легальным путём. На фоне своих успехов, зависим от наркотиков и хронической неудовлетворённостью, но всё же смог доказать, что такие сомнительные личности как он, могут достичь многого.

Актёрская игра просто класс, буквально все хороши. В очередной раз, поражаюсь игре Леонардо, просто мастер перевоплощений. Да, он уже получил свою заветную премию за 'Выжившего', но образ Джордана Белфорта получился поразительным, эту роль надолго запомню. Распущенные персонажи Джона Хилла и Марго Робби получились очень удачными.   

'Волк с Уолл-стрит' - весьма забавное, комичное и в тоже время безумное кино. В картине имеется позитивная атмосфера, персонажи порочные, но очень забавные, за которыми интересно наблюдать. Лента производит впечатление, и даёт возможность запомниться в сознании на долго.