Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Своим сюжетом 'из грязи в князи и обратно' фильм напомнил картины 'Кокаин' с Д. Деппом, 'Уолл-стрит' с М. Дугласом и Ч. Шином...  Ди Каприо, конечно, талант. Это было понятно ещё по его ранним работам, один 'Что гложет Гилберта Грейпа' чего стоит. И Леонардо, собственно, и стал главной причиной, по которой я всё-таки досмотрела этот фильм, показавшийся мне (при всём моём уважении и к Мартину Скорсезе, и к Ди Каприо) уж слишком затянутым.

Деньги, власть, секс, наркотики. Много откровенных, порой шокирующих сцен. 

В начале второго часа кинодействия появляется мысль: сколько б верёвочке не виться, а конец 'сладкой жизни' главного героя близок. Но до него оказывается ещё два долгих часа.

Мы видим пресыщенность жизнью, развращённость, саморазрушение и циничное отношение к окружающему миру. Куда девать деньги, когда по мнению героя их некуда девать? Интересны режиссёрские находки: закадровые комментарии главного героя, его обращение к зрителям непосредственно на камеру, вовлекающие тебя в происходящее на экране, и делающие как будто непосредственным участником событий. Однако с какого-то момента начинает казаться, что нам просто демонстрируют серию эскапад Джордана Белфорта под названием 'каким ублюдком я был', затягивающих и без того затянутое действие. При этом актёрское мастерство, бесстрашие и чувство юмора Ди Каприо вызывают восхищение. На сцене с 'обдолбанным' героем, ползущим к своей машине, ты не понимаешь, то ли смеяться в голос, то ли, ужасаясь, плакать от сочувствия, смешанного с отвращением... Сюжет, конечно же, движется к своей развязке, но делает это, выписывая круги и 'восьмёрки'... 

Сильное впечатление произвёл финал истории, когда сброшенный со своего 'Олимпа', Белфорт, практически уничтоженный и раздавленный, но неукротимый и жаждущий реванша, начинает всё с нуля... 

Думаю, что этот фильм стоит смотреть из-за блестящей работы Леонардо Ди Каприо, а также, чтобы увидеть невероятного персонажа Мэттью Макконахи.