Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Скорсезе есть Скорсезе! Причем чем старше метр, тем «агрессивнее» его творения! Такое ощущение, что фильмы снимал молодой человек, а не 70-летний мужчина: настолько в его фильмах сильны накал страстей и эмоции. 

Хотя, если изучить биографию Скорсезе, можно понять: откуда берется эта творческая агрессия и такое знание материала! В жизни Скорсезе был и кокаин, и четыре развода. Потому с главным героем его фильма – Джорданом Белфортом, его роднит многое!

Стоит отметить, что фильм основан на реальных событиях из жизни брокера с Уолл-стрит по имени Джордан Белфорт. Некоторые имена и очередность событий, в киноленте, естественно, изменены. Однако основная фабула фильма соответствует тому, что написано о Белфорте в СМИ (проверено лично).  Согласитесь: кино, основанное на «живой» истории всегда подкупает. А если эта киноистория приближена к реальным событиям – это подкупает вдвойне!

Что же выделяет этот фильм от других? В чем секрет того, что «Волка с Уолл-стрит» буквально растащили на цитаты? На мой взгляд секрет успеха этого в фильма таится в характере главного героя. 

В главной роли Скорсезе снял своего любимчика – ДиКаприо. Леонардо справился с ролью, на мой взгляд, безупречно! Он так «сросся» с главным героем, что его ожидаешь, скорее, увидеть на каком-нибудь бизнес тренинге или в качестве эксперта на экономическом форуме, чем на красной ковровой дорожке. Но в этом и заключается талант этого замечательного актера, что практически каждый его фильм заставляет зрителя поверить: Лео в совершенстве владеет профессией своего героя!  

По плечу ДиКаприо оказалась и роль прожженного воротилы с Уолл-стрит. Очень интересно наблюдать, как из пай-мальчика его герой превращается в законченного наркомана, циника и преступника. Как и почему это происходит – лучше посмотреть сам фильм! 

Однако нужно выделить актерские работы Джона Хилл, Кайла Чандлера и Мэттью МакКонахи. Женские роли, честно говоря, меня не впечатлили. Но и перед нами не любовная история, а рассказ о жизни биржевого брокера. Где на кону большие деньги – любви не остается много места! Потому и женские образы в киноленте не получились яркими и запоминающимися. И это отнюдь не портит впечатления от самого фильма!

Если хочется лавстори – можно посмотреть другие фильмы того же ДиКаприо. Если хочется чего-то жесткого, жестокого, агрессивного и правдивого – смотрите «Волка»! Не пожалеете ни одной минуты времени, проведенной у экрана!