Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Скорсезе - режиссерское кино по-голливудски. Т. е., сделано так, что толпа (ради зрелища) смотреть будет. Но, вместе с массовым зрителем, картину захотят увидеть и люди способные на обособленное мышление. Не то чтобы там были какие-то отдельные сцены для 'избранных'. Нет. Но в некоторых из них разный зритель имеет возможность рассмотреть свое (разное) содержание. И, возможно, это содержание коснется только его одного. А такие впечатления выходят за рамки зрелищного просмотра.

Грязная история рассказанная подробно и омерзительно красиво? Конечно. Герои окрашены в один безнадежный цвет? Нет. За всей бесконечной судорогой страсти есть и дружба, и любовь, и даже сострадание…, которые человек может себе позволить в условиях успеха в таком вот бесчеловечном (или очень человечном?) бизнесе. Бизнес - перекачивание денег из чужого кармана в свой. Юмор прилагается. Как и жировые прослойки в окороке.

Фильм считаю социально полезным. В нашей стране, в частности. Не может не быть, чтобы человек, посмотревший это, хоть раз да не задумался, прежде чем нести свои деньги в дилинговый центр. 

Верю.

P.S. Тем, кто интересуется продажами, да и вообще способностью убеждать, - а это как-никак передний край любого дела, - фильм стоит посмотреть из-за одного только эпизода с ручкой. Хрестоматийно.