Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если вам нравится фильмы про преступников и мошенников, про нелегальный бизнес, про наркотики, тусовки и кучу голых девиц; если вам нравится Леонардо Ди Каприо, чёрный юмор и американское кино в целом, то вы обязательно должны посмотреть восхитительную кинокартину лучшего режиссёра нашего времени Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-Стрит». Вы не пожалеете этих трёх часов, за которыми вы погрузитесь в мир гениального человека по имени Джордан Белфорт. Очень захватывающе то, что всё основано на реальных событиях. Действительно существует такая персона, которая сумела всё так блестяще провернуть. Каждый зритель может себя представить на месте Джордана Белфорда. Его роскошный образ жизни после того, как он разбогател. Его история, мне кажется, вполне может вдохновлять хитрых, амбициозных, жадных бизнесменов. 

Главный герой начинал, естественно, с самого малого, когда был представителем среднего класса. Он отчаянно искал работу при своей то ненужной профессии. И те советы от героя Мэттью Макконахи он зарубил себя на носу, в последующем использовав их, как залог успеха. А сама почва его бизнеса зародилась в маленькой конторе благодаря продаже дешевых акций. Потом он всё это превращает в настоящую махинацию, обдирая деньги с малообеспеченного звена. Однако потом, осознав, какой он гений, он решил попробовать с богатыми людьми. И у него это удалось, мало того, он стал богаче их всех взятых. 

Да, очень много нецензурщины: ненормативная лексика, отсылки к беспорядочной половой жизни, злоупотребление наркотических и алкогольных веществ и так далее. Белфорд наркоман ещё тот. Он себя абсолютно не контролировал. Отсюда возникает вопрос, неужели надо быть таким же, чтобы достичь такого успеха?

Актёры, сыгравшие в фильмы, все до единого превосходны. Начиная, безусловно, с Леонардо Ди Каприо, заканчивая Кайлом Чендлером. Признаюсь, с самого начала ждала появления Марго Робби и в который раз убедилась, что не зря смотрела этот фильм. Истерические сценки Джордана и Наоми по правде уморительны. Джона Хилл очень понравился в «Волке», впрочем ему в таких то жанрах только и сниматься.

В итоге, ставлю твёрдую десятку за оригинальность, безупречную актерскую игру и за юмор. Скажу прямо, что как раз чёрный юмор не все воспримут как за юмор таковой, но мне лично нравится. Хоть и жутко цинично. Несмотря на это, ещё раз повторяю: «Волк с Уолл-Стрит» должен увидеть каждый. Даже если вы не любите такой жанр, все равно посмотрите, гарантирую, вам понравится.

10 из 10