Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Тематикой данная картина перекликается с более раним шедевром Мартина Скорсезе 'Славные парни'. Но если в славных парнях сюжет развивался более динамичнее, не позволяя расслабляться, то данный фильм вас заставит забыться на три часа, окунуться в атмосферное кино и наслаждаясь диалогами не отрываться от экрана. И это пожалуй самые сильные стороны данного кинополотна.

 'Может быть это Бог дает мне знак' - подумал он, увидев рядом взорвавшийся самолет и отмахнулся от раздумий, как и в случае с искушением в первое свидание с его будущей женой Наоми, но увы соблазн велик и обманчив. Одержимый богатством и боящийся обычной жизни с мизерной зарплатой - Джордан Белфорд, главный герой фильма. Азы своего мастерства 'развода' после закрытия фондовой биржи на Уолл-Стрит он направил в свою собственную компанию, которую сумел развить до невероятия прибыльной настолько, что денег уже было некуда девать и тем самым привлек внимание со стороны властей. Но увы когда то что помогало тебя делать сильнее в этой сфере, а именно полный разврат, куча всякой дряни которые позволяли расслабляться и делать свое дело непринужденно начинают работать против тебя и ты уже не можешь контролировать себя, что и случилось с главным героем фильма. И даже давая шанс со стороны властей ты будешь им пренебрегать, ведь человек - упрямое животное, которое пока не прочувствует на своей шкуре полную безысходность не будет действовать. И Джордан Белфорд в один миг не справившись со своей алчностью поверг себя в ад и даже не в такой каким он себе представлял, а именно быть обычным человеком, но и вдобавок стукачом, потерявшим друзей, любимую жену и все что ему было дорого.

Благодаря шикарно прописанным диалогам, атмосферой и блестящее сыгранными актерами колоритными персонажами, в очередной раз уже многим понравившийся тандэм Ди Каприо и Скорсезе доказывают что даже из такого простенького сюжета, заезженных мыслей можно сотворить настоящее чудо!

10 из 10