Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Нередко встречаются 2 типажа безосновательной критики данной картины: одна часть людей утверждает, что 'Волк с Уолл-стрит' - это аморальная картина, насаждающая культ наркоты, насилия, пошлости и тд..., другая же часть критиков, отмечая вышеперечисленные факты, оценивает фильм противоположно, как чёрную комедию, созданную специально, чтобы посмеяться над моральными устоями, посмотреть забавность употребления наркотических препаратов, 'посозерцать' постельные сцены и тд...

Оба этих мнения очень поверхностны и, конечно, ошибочны.

Просто приведу слова автора сценария Торенса Уинтера: 'Если вы посмотрели этот фильм и решили 'я бы хотел так жить', — значит, у вас совсем 'не все дома'. Так что ни о какой культивизации (и последующей оценки) образа жизни Белфорта не может быть и речи. 

Вообще, если вглядеться в фильм не просто как в реконструкцию гулянок широкого масштаба и набор шуточек, то станет понятна его суть: данный фильм повествует о безнравственности и внутренней пустоте не так уж и редко встречающего в капиталистическом обществе человека, мотив всех действий которого кроется в меркантилизме и стремлении потреблять, сделать как можно меньше, а получить как можно больше, всё это при том, что моральные принципы такого персонажа ограничены лишь ответственностью перед законом. Прибавьте ещё к этому хорошее мышление, находчивость, волевые качества и харизму, вот и получите образ Белфорта, главного героя фильма. 

Наполеон говорил: 'Дай человеку власть, и ты узнаешь, кто он'. Власть в капиталистическом обществе определяется капиталом, которого Белфорт обманом наживает себе порядочное количество. Как мы видим, власть у главного героя есть, теперь предстало узнать, 'кто он': вот тут и начинает нам Скорсезе раскрывать всю низкую сущность данной личности путём отображения очень откровенных сцен, которые, собственно, и собрали вокруг ленты такой ажиотаж. Но именно эти сцены и раскрывают всю необъятную мощь человеческого эго и тщеславия, герой унижается всё более-более, покоряя новые высоты разврата. Ради справедливости отмечу, что, отмечая важность этих сцен для идеи фильма, я всё же считаю их представленное в фильме количество явным перебором, ибо, имея хороший философский контекст, драматургии в фильме уделено лишь около четверти фильма, если не меньше. Надо, впрочем, сказать, что весь фильм основан на реальных событиях и показанные откровенные сцены не являются чем-то выдуманным, показанное в фильме - это реалии, довольно однобокие, но реалии... местами всё же фильм довольно объективно задевает природу человека, 'животные' страсти в нём. И всё же, можно было распределить 'черные' сцены в более сдержанном отношении, сделав упор и на драму, и на раскрытие персонажей, что придало бы картине более однозначный характер.

Такое удовлетворение потребностей, представленное в 'чёрных' сценах, впрочем, истинного счастья не герою приносит, Белфорту становится скучно в этом мире и лишь с помощью наркотиков, алкоголя, женщин он создаёт свой мир, который, надо сказать, затем разрушает его личную жизнь, делая всё ничтожнее героя, как личность, а при условии, что 'на Уолл-стрит нет дружбы', а женщины используются, как товар, используемый ради удовлетворения скуки и тщеславия, главный герой становится и вовсе несчастным человеком. Только не избегая, а преподнеся зрителю откровенные сцены, автор может передать трагедию во всей её глубине, но опять отмечу, что всего этого можно было отобразить на порядок меньше. Продолжая анализ морали фильма, отмечу, что 'Волк с Уолл-стрит' - это фильм о том, как люди разрушают чужое, чтобы нажиться, но затем разрушают уже себя. Такое разрушение ради разрушения у Скорсезе получаются в оболочке сатирической, но, в целом, более-менее реалистичной трагикомедии. В этой бешенной погоне за условным счастьем, кроме Белфорта учавствуют очень и очень многие люди, вопрос лишь, насколько далеко они способны зайти. Концовка явно намекает на то, что эта погоня набирает обороты, что даже часть сотрудников ФБР где-то в глубине души ориентируется на схожие ценности. Да, заставляет задуматься вся эта мораль, но на очень короткий срок, если бы Скорсезе уделил больше места психологии и драматургии, то фильм бы получался куда более интересным, по крайней мере, мне.

Написав мнение о мысли фильма, так неоднозначно оцененной критиками, перейду, кратко выразив своё мнение, к более однозначному достоинству фильма - это к его визуализации. Она на хорошем уровне: операторская работа, саундтрек - это всё в фильме довольно качественно, но не шедеврально, не скажу, что мне в память особо вбилась визуализация, кроме постановки массовых откровенных сцен. Вот к чему нет претензий никаких, так это к актёрской игре, Леонардо Ди Каприо демонстрирует образцовую актёрскую игру, воплощаясь из привычной ему 'обаятельной' роли в наркомана, живущем иногда на грани жизни и смерти в условиях передоза.

Итог: 'Волк с Уолл-стрит' местами крепкое и честное современное трагикомическое кино, с иногда проглядывающим очень даже неплохим, в отличии от большинства американских высокобюджетных лент, философским контекстом, однако в то же время это фильм не с самым лучшим распределением драматургии и откровенных сцен, нужных для сюжета, но которые вполне были достаточны бы в умеренном количестве. Из-за последнего фактора нет желания пересматривать фильм, вносить его в любимые, едва ли этот фильм может при пересмотре открыть для зрителя что-то новое.

7 из 10