Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Моя 'тонкая душевная организация' не позволяет мне смотреть фильмы жестокие и пошлые. Но 'Волк с Уолл Стрит', хоть и относится ко второй категории, меня зацепил с первых минут просмотра и не отпускал в течение всего хронометража. Честно говоря, зацепил меня на первом этапе даже не Лео, а Мэтью Макконахи. И этот его пошловатенький монолог, в котором он рассказывал тогда еще скромному Джордану, что значит быть брокером. Его игра была великолепна. Жаль, что роль ему досталась совсем маленькая, но именно его персонаж задал тон всему фильму.

В основе подлинная история части жизни Джордана Белфорта, богатого и знаменитого в определенных кругах. Поэтому в сюжет углубляться не буду-те, кто интересовался этим человеком, знают его историю и без меня, а те, кто его не знает (к ним, кстати, отношусь и я)-узнают все, посмотрев ленту.

Мне хочется поделиться впечатлениями от просмотра от лица той, для которой такие произведения не есть норма. Первое и основное, из-за чего я выдержала эти три часа разврата - это, конечно же, Лео. Его игра великолепна. Ни разу за весь фильм я не испытала к нему ни единого положительного чувства, но, черт возьми, как прекрасно он играет подонка, наживавшегося на чужих деньгах, развращающего всех и вся вокруг себя деньгами, сексом и наркотиками. Его мимика, жесты, движения тела-все прекрасно. Даже играя обдолбанного наркотой 'овоща', хоть и смотреть на это приятного мало, но сама игра-то какова, а? И в гневе, и в счастье, и в кайфе, и в безысходности-роль ему далась на отлично! Браво, Лео, браво!!!

Честно говоря, больше отметить никого и не хочется. Ни один из героев не дотянул до планки. Может и были еще несколько особо отличившихся актеров, но Лео затмил их всех, поэтому мое внимание было приковано только к нему. Кстати, давно не смотрела фильмы, где играет ТАК МНОГО людей. Это в некоторой мере переносит тебя в эту толпу и ты как будто даже иногда видишь своих соседей 'по станку'.

Да, и сюжет. Вот вроде бы ничего особо динамичного не происходит, но за все три часа я ни на минутку не заскучала. Все идет быстро, четко, без заторможенности, без растягивания. В общем, не заметила я, как пролетели три часа. И кстати, и не так уж все пошло, как может показаться на первый взгляд. Моменты, где 100% младше 18 смотреть нельзя, не слишком длительны.

Подводя итог, получилось, что я большую часть рецензии пела дифирамбы Леонардо, но он это заслужил.

Смотреть или не смотреть-каждому решать самому, исходя из своих предпочтений к жанрам, личного восприятия. Поэтому обойдусь без советов и просто поставлю

7 из 10