Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо - взрывная смесь. Этот тандем заставляет пойти в кинотеатр без раздумий. И это небезосновательно - в них ни одного провального совместного проекта. И наше счастье, что такая история, как о Джордане Белфорте, попала в руки именно этим гениям, потому что это гарантия успеха.

Думаю, таких, кто не знает, кто такой Белфорт, остались единицы. Но если кто-то вдруг впервые о нем слышит, то в двух словах скажу, что Белфорт - это в прошлом биржевой брокер на Уолл-стрит, который играл не по правилам. Он сколотил миллионы, а его жизнь, на первый взгляд, была похожа на сказку. Красивая женщина, модные тачки, вилла в престижном районе, вертолет, яхта... Казалось, вот он рай. Но так ли было на самом деле? Наркотики, алкоголь, проститутки - другая сторона жизни, в котором все можно. К сожалению, эти две части жизни очень часто неразделимы.

Фильм затягивает буквально с первых минут и чем ближе к концу тем больше хочется, чтобы он не заканчивался. Хотя он и так не короткий – 3 часа. Но попробуйте эту историю вложить в короткий хронометраж. Это было бы издевательство над зрителями, которые пришли окунуться в этот мир безумия. А его там хватает. А как иначе? Вся жизнь Белфорта - это какое-то безумие. Это просто нонсенс ожидать от этого фильма неспешных событий и скучных диалогов об акциях. Тут под носом ФБР он крутит такие дела, что никому не снилось, обставляя агентов как маленьких детей. А сам в то врем запивает наркотики самыми дорогими напитками.

Он, конечно, Волк-одиночка, но он вряд ли добился бы таких высот без своей команды, которая не менее безумная, чем он сам. Здесь другого выхода нету - или ты предан и «косишь бабло», или идешь работать в Макдоналдс. Конечно, второй вариант никому не по душе, если тебе открываются такие возможности как в Stratton Oakmont.

Актеры все без исключения почувствовали атмосферу того времени. Джона Хилл, который играет лучшего друга Белфорта - Донни Азоффа (в реальности его имя Дэнни Поруш), идеально вжился в свою роль. Местами он кажется еще более одержимым, чем герой ДиКаприо, который безусловно мог бы получить Оскар за эту роль, если бы не непревзойденный Мэтью МакКонахи в «Далласском клубе». К слову, МакКонахи тоже вложил свою весомую лепту в эту историю. Его роль хоть и небольшая, но очень важная и за свои пару минут в кадре он показывает всю суть Уолл-стрит.

После просмотра остается надежда на то, что все-таки Белфорт не такой уж и отрицательный герой. Он просто оказался умнее некоторых богатых, которые стремились к легким деньгам. Вместо этого он изменил жизнь в лучшую сторону многих бедных, которые до сих пор строят неплохие карьеры. Так, он действовал вне закона, но, чтобы так уметь нужно быть гением.

10 из 10