Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе - гениальный режиссёр! Способность одинаково качественно, интересно и, пожалуй, культово раскрыть классический американский криминал про гангстеров и криминал современный - про финансовые махинации… это талант достойный уважения. Серьёзно, я аплодирую этому человеку, и именно его считают одни из двух главных факторов успеха.

Вторым, вне всякого сомнения, является Леонардо ДиКаприо, который именно за эту роль должен был получить свой первый Оскар. Он одинаково убедителен, когда кидается лобстерами в агентов ФБР и когда ползёт домой под наркотическим кайфом или бьёт свою жену. Он одинаково безупречно играет как успех, так и полную его противоположность!

Остальные актёры если и кажутся иногда нелепыми, то лишь потому, что играют персонажей, которые должны казаться нелепыми; даже массовка на должном уровне. Мэттью Макконахи, в эпизодической роли на две минуты, в год, когда он получил Оскар, причём его сцена уже даже в порно-пародии была обыграна - это один из ярчайших моментов фильма. Жан Дюжарден типичен для себя, но, как и всегда, прекрасен. Наконец, Марго Робби… именно этот фильм же и открыл её красоту всему миру, именно из-за него она сегодня играет Харли Квинн!

Уже только это полностью оправдывает максимальный балл, но у фильма просто нет недостатков. Это ад, основанный на реальных событиях! Смущает реалистичность? Ну, так это практически реальная история! Огромные деньги сняты эффектно, дорого и зрелищно. Секс и наркотики в таком обилии, что порно-пародию можно было бы и не снимать (хотя Dani Daniels в ней чертовски хороша). Но всё это логично… показательной для меня оказалась сцена шторма в открытом море. Это фильм про деньги, секс и наркотики, но крушение яхты в нём выглядит как качественный фильм-катастрофа, т.е. идеально сняты все, даже самые нетипичные сцены. 

10 из 10