Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Four in the mornin`, and I`m zonin`,
They say I`m possessed, it`s an omen,
I keep it 300, like the Romans,
300 bitches, where the Trojans?
Baby, we livin` in the moment,
I`ve been a menace for the longest
But I ain`t finished, I`m devoted,
And you know it, and you know it.

«Кваалюд» от «спинной боли»; «Ксанакс» для снятия напряжения; травка для хорошего сна; кокаин, чтобы взбодриться; а морфин — просто потому что он вкусный. И, конечно же, шлюхи по пять-шесть раз в неделю. Это 80-е, детка, без этого рутинно и скучно, даже если ты первоклассный брокер с Уолл-стрит, имеющий дорогущие тачки, элегантный дом, роскошные костюмы и шикарную жену, строчащую минет на скорости мчащегося феррари. Таков мир Джордана Белфорта — грязный, порочный, аморальный, растлённый, до-мозга-костей развращённый и безумный. Кокаин и шлюхи — вот и весь рецепт работы-жизни в сердце финансового мира, как заверял первоучитель, — но главным наркотиком всегда остаются деньги. Молодой и амбициозный Джордан а-ля новый Гордон Гекко, одержимый желанием как можно больше разбогатеть и вовсю прожигать жизнь, находит для своих амбиций самое подходящее место. Собирая группу из разных дилетантов, гедонист-нигилист-сибарит превращает их в себе подобных финансовых акул, создавая собственную империю. Что нужно делать? Всего лишь поднять грёбаную телефонную трубку и произнести такие мотивирующие слова, чтобы клиенты скупили тысячи акций и подавились ими. Эти ребята — телефонные, мать их, террористы и они безудержны, точно голодные псины, которым бросили кость.

Снимая фильм на основе мемуаров Джордана Белфорта, мастер криминального кино Мартин Скорсезе вовсе не симпатизирует своему герою, а представляет его в настоящем обличье со всеми достоинствами и недостатками. Пороков, конечно, у биржевого воротилы много больше, но это не мешает ему заинтересовывать зрителя остроумным обаянием или умением «продавать ручки», и увлечь своей эксцентричной натурой. В этом значительная заслуга динамичной игры Леонардо ДиКаприо, но неистовствует не он один, а на пару с Джона Хиллом, который из скабрёзного школьника превратился в большого человека, правда, всё ещё онанирующего. Разгульная жизнь — пленит, но истинная сущность каждого проявляется ровно тогда, когда спадает глянцевая пелена. Впрочем, едва ли не весь фильм строится на откровенном беспутстве и содомии — на конфузных последствиях от наркотиков и комических оргиях — на адреналиновой волне, заражающей своей безумной энергетикой, противиться которой практически невозможно. Так делал Джордж Миллер на своих размалёванных тачках и неистовых погонях, так делал Квентин Тарантино с обилием крови и ядрёными диалогами, так делает Мартин Скорсезе со своими колоритными героями и эксцентричными проделками.

Mauvais ton! Столько эротики! Где мораль? Примерно таким был главный упрёк «Волку с Уолл-стрит», сорвавшему бирку этики и нравственности, ударившись лицом в трёхчасовую вакханалию разврата с максимальным произнесением «Fuck». Но с какой стати Скорсезе подавать всё на блюдечке? В настоящем искусстве морали присутствовать необязательно, тем паче выпяченной, ибо такие произведения априори незамысловаты и просты, так как не дают пространства для зрительской рефлексии, а режиссёр предоставляет именно такую возможность. В фильме достаточно нетипичных для постановщика сцен, типа гротескного передоза или откровенного траха посреди офиса, что создают ощущение, будто Скорсезе рекламирует подобную жизнь и упивается поступками Белфорта, складывая мир у его ног и каждый раз давая ему возможность вылезти сухим из воды, в то время как другие, вроде благородного фэбээровца, рвущего посадить махинатора за решётку, по-прежнему с потными яйцами трясутся на метро домой. Нет осуждения в адрес героя, но нет и одобрения как такового. А посему лента скорее попытка преподнести не самое приятное во всей своей наготе.

Ещё Оливер Стоун в 1987 году показал, что всякая мечта имеет свою цену, особенно если она связана с разными аферами, и Мартин Скорсезе на примере своего героя подтверждает непреложность этой аксиомы, усиливая драматизм картины с уклоном в сторону своих же «Славных парней». Он играет на грани чёрной комедии и трагикомедии: Белфорт по своей натуре не может жить, не преследуя новые высоты и не прожигая жизнь, оттого его падение будет более болезненным. Во всём этом плезире наркотиков, секса и шика-блеска меняется сам главный бунтарь, подспудно превращаясь чуть ли не в карикатуру эпохи, сыном которой он и является. «Волк с Уолл-стрит», с одной стороны — портрет отдельно взятой эпохи потребления, а с другой — иронизирование над ней же, выраженное в распутных излишествах и их всяческих живописностях, когда вся серьёзность рассеивается с метанием карликов в доску для тира или публичным сбриванием налысо офисной работницы. Жизнь превращается в бесконечную игру, а игра заменяет рутинную повседневность. Всё или ничего — третьего варианта Белфорту не дано, а уцелеть в таком дерьме очень не просто. Жизнь строят волки, но выживать приходится в овечьей шкуре.

Не так ли, Генри Хилл?