Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пятая совместная работа великого Скорсезе и непревзойдённого ДиКаприо коренным образом отличается своим контентом от предыдущих фильмов, которые были пропитаны серьёзностью, брутальностью и психологическим напряжением.

'Волк с Уолл-стрит' -  это, без прикрас, шикарный фильм, бесподобная чёрная комедия, биография, приправленная щепоткой драмы. Трёхчасовой эпос о жизни отъявленного негодяя который купается в деньгах, наркотиках, и разврате.

Фильм замечательно снят. Огромное количество приятных вкусностей в лице гениальных операторских ходов и отличного монтажа, сразу видно, что снято с большим старанием и заботой к каждой сцене. 

Юмор. Чёрный, и пошлый местами, но настолько хорош и абсолютно не противен, что на самом деле редкость. Действительно, юмор хороший, крепкий, выдержанный. Построение некоторых шуток сделано весьма находчиво и не банально, возможно именно поэтому ты наслаждаешься ими без отвращения. Ломка четвёртой стены идеально вписывается в фильм, позволяя пошутить непосредственно с самим зрителем.

Спецэффекты очень качественные, которые не заметны глазу, что просто высший пилотаж. Всё сделано с ювелирной филигранностью.

Саундтрек великолепен. После 'Криминального чтива' для меня это второй фильм, в котором подобрано огромное количество шикарных песен. Вообще музыкальное сопровождение это где-то 1/4 успеха этого фильма. Все композиции здесь очень метко подчёркивают ту или иную сцену, создавая атмосферу этого фильма.

Излюбленные:

Bo Diddley - Pretty Thing

Devo - Uncontrollable Urge

Foo Fighters - Everlong

The Lemonheads - Mrs. Robinson

Сюжет собственно, очень интересный. В основу сценария положены мемуары  Джордана Бэлфорта с которым исполнитель главной роли Леонардо Ди Каприо лично встречался для того, чтобы ознакомится с его жизнью, и в дальнейшем воплотить её на экране.

1987 год. Молодой, амбициозный, начинающий брокер пришёл работать на Уолл-стрит. Там он получил советы местной 'акулы' Марка Ханны (Мэттью МакКонахи безупречен) о 'двух секретах успеха'.(Кстати, между ними был просто шикарный диалог, в котором прекрасно отслеживается правдивое отношение богачей к остальному народу и окружающему миру).После так называемого Чёрного понедельника  фирма в которой они работали перестала существовать, и Джордан вынужден был отправится в одиночное плавание. Но вскоре, его исключительные качества, таланты и настойчивость начали приносить свои плоды, и Джордан начал своё плавание в коктейле денег, которых было больше чем дофига, семи-восьми видов наркотиков в день, и бесчисленных сексуальных связей.

Игра Лео – украшение любого фильма, и здесь он был неподражаем. Как всегда привлекает своим обаянием, несмотря на то, что играет далеко не ангельского персонажа. К этой роли Лео готовился очень кропотливо. Хорошей поддержкой ему выступил Джона Хилл (Донни). Очень понравился Джон Бернталь (Брэд), радовала глаз очаровательная Марго Робби (Наоми). Да и другие актёры не подкачали. Диалоги в фильме потрясающие. Сцена на яхте с агентами ФБР как раз дарит один из них.

Несмотря на название, в фильме особо не раскрываются процессы торговли фондовых брокеров, однако радуют сцены развода клиентов по телефону. Главный принцип торговли:'Создавать необходимость покупки товара' фильм представил просто отлично.

Под конец, хочется отметить отличный дубляж, несмотря на то, что в оригинальной озвучке присутствует больше 500 использований слова fuck и его производных, в нашем прокате фильм и без этого смотрелся вульгарно.

В фильмах Скорсезе обычно нет ненужных деталей, все механизмы подогнаны и функционируют как швейцарские часы. Это кино вообще выглядит отлично и приятно радует глаз. Его хочется смотреть снова и снова.

Может казаться, что в фильме отсутствует мораль. Но главный посыл, который несёт фильм - сколько бы ты не имел денег, они не заменят главных ценностей, таких как семья и друзья -  всё же прослеживается. По сути, у главного героя ничего из этого  и не было. Всё абсолютно фальшиво и держалось лишь на деньгах.

Впрочем, без глубокой морали “Волк с Уолл-стрит” и так привлекателен. Ведь грех поистине сладок.

10 из 10