Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Чтобы не говорили про пропаганду наркотиков и 'антиморализм' фильма, он мне понравился.

   И действительно,  смысл картины был не в силиконовых сиськах и дорожках кокаина, а в утрате друзей и близких из-за погони заденьгами. На протяжении сюжетной линии, нам демонстрируют изменение моральных ценностей, склада личности и психического здоровья главного героя. Если из автобуса на wall street выходил улыбающийся, застенчивый молодой паренек, то в тюрьму садился мрачный наркоман-психопат. 

   Поэтому, если вы  увидели за несколько часов просмотра только длинный порноролик с нарктоиками, то вы смотрели слишком поверхностно. Это было только средством, хорошей иллюстрацией, дорисовывающей главную мысль о том, к чему приводит погоня за деньгами, но не целью. Команда Джордана – все типажи искателей знаменитой  american dream, он сам – прообраз создаелей атрибутов поколения Х. Эти образы, так актуальные в США сейчас, делают фильм одним из лучших в плане show money.

  А вообще, красивая жинь, показанная в фильме не имеет причин для порицания. Да, команда брокеров обманывала наивных пенсионеров и рабочих, но, тем не менее, ребята вливали деньги в мелкие компании, которые получали неслабый стимул к развитию, что потом позитивно сказалось на экономике. Секс  естественен, поэтому не может быть  безобразным. Фрейд говорил, что худшее извращение – воздержание. Я думаю, худшее извращение – порицание чужой половой жизни. В самом деле, согласитесь, драйв и адреналин wall street лучше  перекладывания пасьянса в офисе с девяти до шести. 

  Однако недостатки у фильма есть. Это драматическая линия развита не так хорошо, как это позволяет главный объект сюжета и односторонний образ главного героя. Конфиликт был бы интереснее, если бы Джордана показали не только как брокера, но и как любящего отца и  хорошего друга. 

  Так же поразительна личность судьи. Великолепная ирония, за одну которую я поставил один балл. 

8 из 10