Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит' перепачкан нескончаемыми профанациями, избыточным использованием наркотиков и неописуемым количеством сексуальных связей. Иногда вступает в силу саркастичный тон, подчёркивая развращённость фильма, но мгновенно всё становится предельно мрачным. Анти-герои, которые испытывают взлёты и падения в своём богатстве. Актёрская игра безоговорочно величественна, особенно, когда за дело берётся Леонардо ДиКаприо, он поддерживает долгие часы фильма, проходящие на высокой ноте, в развлекательном состоянии. 

История вращается вокруг Джордана Белфорта и его пёстрой команды, стремящейся к роскоши и богатству. Очень грубо отражены алкоголизм и наркомания, зритель постоянно наблюдает Белфорта, который, не стесняясь, хвастается своей способностью манипулирования. Всё это преподносится как сатира, произойдёт неминуемое падение, с предшествующими знаками сверхъестественного снижения умственных способностей, но количество сцен демонстрирующих потребление незаконных веществ ошеломляет. Это же касается ненормативной лексики. С лёгкостью можно сказать, что кинематограф уже давно не радовал нас таким великодушным обилием брани в одной ленте.

Причудливый фокус, более ориентированный на реализм хотя местами жестковатый, привлекает внимание. Мартин Скорсезе мастер своего ремесла, он делает такую скользкую чёрную комедию, при этом заботясь о том, чтобы каждая сцена была обогащена живым шармом. Повторюсь, Леонардо выступил на высшем уровне, сделав всё, что от него требовалось, возможно, даже больше. Местами он выглядит как настоящий разбушевавшийся проповедник, ведомый желанием разбогатеть.

Одни из лучших моментов наступают, когда ДиКаприо рассказывает о них от лица Белфорта. Это достаточно проницательно и в действительности отражает нормальную человеческую реакцию. Остальные актёры прилично выполняют свою работу, хотя вся деятельность конторы показана одномерно. Стоит отметить Джона Хилла, в роли блудливой правой руки Белфорта, и Марго Робби, в роли прекрасной любовницы и секс идола. Она привносит пинту умилительной глупости вначале и качественную игру в конце.

Трёхчасовой хронометраж немного преувеличен. Возможно, некоторых развратных сцен стоило избежать. Комедия полностью удалась, сценарий несомненно хорош, но всё-таки не хватает нижних слоёв коммерческих уловок и трюков.  

8 из 10