Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я всегда знал, что если за дело берется Мартин Скорсезе с Леонардо Ди Каприо - то ожидай бомбы, которая взорвет сознание и раскидает эмоции на дальние-дальние расстояния. Но данная картина выделяется из всех работ не только этих двух творческих людей, но и кинематографа в целом. 

'Волк с Уолл-Стрит' - история о людях, которые брали от жизни все. Конечно, своеобразными методами, но за это корить их мы не в праве. Я думаю, что многие хотели бы пожить такой жизнью как Джордан Белфорт. Амбициозный человек, создавший свою собственную фирму с нуля, набрав в свою 'волчью стаю' надёжных сотрудников, превратил свою жизнь в сказку. Атмосфера богатства, авторитета, власти вперемешку с обезбашенным угаром, насыщают картину самыми разными оттенками, а происходящее на экране повергает в шок с самого начала фильма. А к середине достигает апогея своей трешовой эпичности, когда из-за абсурдности ситуаций просто дым из ушей идет. Герои фильма раскрыты полностью. За время просмотра удается изучить каждого. Их отношения и взаимодействие друг с другом. 

Не смотря на динамику фильма, сцены которого просто не дают отдохнуть зрителю, стоит отметить чрезмерное количество ругательств, которыми даже был поставлен рекорд, а также наркотиков и алкоголя, из-за чего в своё время создателям пришлось отдуваться за то, что это все не является пропагандой. Очень надеюсь, что все же у людей преобладает ум и сознательность, и никто не воспользовался продемонстрированной 'формулой успеха'.

Леонардо Ди Каприо - сыграет кого угодно. В очередной раз, изумительно вошедший в роль любимец миллионов, показал свою силу духа и эмоций, просто порвав напрочь стереотипы. Восходящая красотка Марго Робби, составившая компанию Ди, а также устраивающая ему фееричные скандалы, тоже стоит внимания в этом фильме, даже не только из-за вызывающего вида. Джона Хилл тоже не менее мастерски показал свои силы своей роли. Забавно было видеть Мэттью МакКонахи, до сих пор играет в голове гимн. Также отмечу персонажей Жана Дюжардена, Кайла Чандлера и Джоанны Ламли. 

Мартин Скорсезе произвел разрыв шаблона. Дикий и безумный трёхчасовой крышеснос, который не поддается контролю и осознанию, как-будто сам находишься под препаратами. Классная картинка, потрясающие эмоции. Благодарен создателям за это. 

10 из 10