Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Небольшой отзыв на этот.. шедевр, а то что-то много смешных красных отзывов. Скорсезе и ДиКаприо создали из мемуаров настоящий фильм, не побаиваюсь этого слова он настоящий(художественный), при этом реализм остался реализмом.

Фильм об очень сильном, способном, принципиальном человеке, который научился очень умело адаптироваться под окружающею ситуацию и выжимать из не пользу, в данном случае деньги. Да показаны и мерзкие моменты. Но для меня эти моменты заключаются в сценах с беременной и где он вешает откровенную лапшу на уши по телефону клиентам, навык импровизации +100500 но эти кривлянья просто убили.  Не знаю соответствует ли это мемуарам или это приукрашенный сценарий плюс игра ДиКаприо, склоняюсь к последнему.  В остальном же нам показывают насыщенную активную жизнь сквозь сюжет, в которой ничего плохого я не увидел. Человек получает удовольствие без применения какого-то насилия или еще чего. В общем показан шедевр как он есть

Так как фильм биографический немного отступим. По мне так очень позитивно оценившие эту картину просто узнали себя там, не все конечно же, но думаю многие. Можно подумать никто сексом не занимается и ничего не употребляет, тем более по молодости. Сразу говорю, я не употребляю алкоголь уже давно и даже бросил курить после приличного стажа не говоря уже про все остальное, так как в свое время нагулялся не побоюсь этого слова на несколько жизней вперед. Тем не менее я оценил картину очень положительно.

Вернемся к мерзостям, а именно к телефонным брокерским звонкам. По сути только из-за этих моментов и всей этой атмосферы, а точнее из-за ее отсутствия и скинул бал, можно было всему этому уделить гораздо больше внимания, а именно становлению в более подробных деталях и самому процессу. Скорей всего в мемуарах было все более подробней и интересней раскрыто, но создатели решили делать акцент на другом, да и фильм по сути по мотивам, но все же. Само собой мемуарщик не раскрывал в своей книге всех секретов, но это тема там явна интересней была рассказана. Это по моему мнению единственный минус фильму.

Все же по поводу брокерских звонков и различных совещаний с переговорами. К сожалению такой принцип устроен во многих отраслях бизнеса, начиная от продажи автомобилей в автосалонах или недвижимости закачивания подписанием договоров о сотрудничестве различными крупными компаниями. Кто в теме тот поймет. Это настоящее искусство зарабатывать деньги и при этом не рушить судьбы других людей и не делать проблемы с их кошельками, но в большинстве случаев люди набираясь опыта и навыка понимают, что можно делать еще проще. Как говорится 'не ***шь не проживешь'. В фильме это показано очень скомкано, немного карикатурно, больше акцент на дерзость и 'художественность', но тем не менее реалистично. За что и все таки плюс. По поводу карпоративов ну тут тоже все в точку. Могу сказать, что на корпоративах крупных компаний в той же Москве, когда собирается не одна сотня людей и они начинают все пить, а кто чего еще, то зачастую в итого можно лицезреть еще более откровенную жесть. Не пойму за что тут минусы опять, жизнь как она есть, реалистичность зашкаливает при чем даже в плане персонажей на этом сборище как мужских так и женских.

Так почему же все таки многие воротят нос от этого шедевра. Ах да, тут же голые тетки и наркотики. Ну тут я уже не знаю, что происходит, я в принципе с этого и пытался начать. То есть в фильмах про реальных наркоманов типо 'Страх и Ненависть в Ла' итд персонажам зачет, почет и уважение. А тут вдруг 'как так можно'? Что это за бред. По поводу секса и прочих откровений тоже не понятно. Марго Робби была просто шикарна, меня очень порадовало ее интересное присутствие не знаю как остальных. То есть смотреть очередную 'Пилу' или еще какой больной бред где яйца отрезают, суют руку в череп или срезают лицо это норм, а тут как человек просто получает вполне человеческое удовольствие повторюсь без какого либо насилия и прочего неадеквата, вдруг оскорбительно) Взять того же персонажа Д. Бонда ходит из фильма в фильм бухает на работе, трахает чужих замужних жен, плюет на закон, убивает людей не задерживая их и все в таком духе, все довольны, Бонд крут и молодец, занавес. Чем-то все таки многих рецензируемый фильм задел, прям как ножом по горлу) Я думаю все это понимают, не буду писать об этом. Добавлю только что рейтинг у фильма 'R', а значит будьте готовы хоть к гениталиям во весь экран либо распиливанию головы крупным планом либо чему еще похуже. Не нравится такое даже в теории, не ходите на 'R'-ки, никто же не заставляет рейтинг для этого и придуман, что-бы информировать людей и он объявляется заранее.

Подведем итог. Те кто не видят в фильме морали, а только какую то пропаганду, советую пересмотреть фильм, а тем кто еще не смотрел смотреть очень внимательно не только глазами, но еще и ушами и мозгом. Герой ДиКаприо потерял ВСЕ не только деньги и все нажитое, но еще и семью и (внимание!) получил срок и отсидел в тюрьме. Если кто-то думает, что посидеть в тюрьме это очень прикольно и мотивирует, то я желаю им удачи. Всем остальным советую данный фильм к просмотру в обязательном порядке, проанализировать все увиденное и сделать правильный вывод. Так же обратить на приближенных к ГГ, особенно на тех которые тоже получили срок, а кто-то и вовсе умер в 40 лет из-за 'активного' образа жизни. Ну и конечно же хочется отметить эпик-философскую сцену с представителем закона  едущим в душном метро, в котором даже штаны потеют, она просто взрывает мозг на контрасте от основной массы увиденного и заставляет задуматься о многом. Ну и само собой нужно отметить оптимизм ГГ и как я говорил выше его умение очень быстро адаптироваться, подняться с колен после всего, что произошло -  это настоящая сила воли. Какой бы фильм не казался он очень тонко отражает многие современные проблемы и я думаю сейчас очень актуален, к тому же он еще и развлекательный.

Минус конечно присутствует, я писал о нем выше. Ну а так крепкий околошедевр.

9 из 10