Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Обычно, трёх часовые фильмы невероятно утомляют, если даже сценарий прописан отлично. Но, вот,  'Волк с Уолл-Стрит' приятное исключение. Даже странно, немного. Как-то раз, я смотрел 'Список Шиндлера', разделив его на две части. Это так, к слову. 'Волка' я просмотрел залпом, так сказать. 

Этот фильм весёлый, безбашенный и по-просту крутой. Мда, странно слово 'крутой' смотрится в рецензии... Так вот. Иногда на экране происходило то, что сложно описать словами. Все сцены 'под наркотой' - просто высший пилотаж от Скорсезе. Если говорить о сюжете: в фильме он есть! Мы не наблюдали весь хронометраж на роскошную жизнь Джордана Белфорта. Мы смотрим на его эволюцию, на его изменение, иногда в плохую, а иногда... неважно. Лео здесь оторвался по-полной. Да все персонажи фильма оторвались по-полной! Особенно, очень веселила массовка. Лео ДиКаприо, увы, действительно не наиграл на 'Оскара'. МаКконахи в 'Далловском клубе покупателей' мне понравился больше. Жаль, что самый матерный фильм в истории, обошёлся у нас в дубляже вовсе без него. Но ответственные за дубляж здесь абсолютно не виноваты - закон, всему виной. И, к слову, дубляж мне всё же очень даже понравился. Сергей Бурунов как всегда слился с ДиКаприо и ничуть от него не отставал. Надеюсь, что что в дальнейших фильмах Лео, Бурунов продолжит его озвучивать. Сергею, думаю, уже ничего не страшно после этого фильма. Ну, и после 'Выжившего'.

Про музыку. В фильме она подобрана отлично. Ни один раз не промелькнула мысль, типа 'Ну нет, тут эта песня не в тему'.

Визуальные эффекты не заметны и качественны. Как я недавно узнал, их в фильме полно.

С уверенностью могу сказать, что это из лучших фильмов с ДиКаприо, если не лучший. Ну, над этим надо подумать.

