Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Так уж повелось, что без денег никуда не деться - деньги это неотъемлемая часть нашей жизни. Многие мечтают о богатстве, но не многие задумываются над тем, что деньги могут сделать с человеком. Джордан Белфорт пример того как деньги сводят с ума. Упиваясь колоссальными суммами, заработанными при помощи махинаций он считал, что никто и ничто его не остановит, и он продолжит праздно прожигать свою жизнь, но жизнь решила иначе и получилось то, что получилось.

Мартин Скорсезе - легенда мира кино. Его фильмы это всегда событие. Данный фильм не исключение - ДиКаприо, который вытворяет на экране невероятные вещи, интересная история, крутая музыка и ещё много чего - всё это так и кричит, , Не проходите мимо!,,. И правда фильм заслуживает внимания. Да многим, , Волк с Уолл-Стрит,, может показаться аморальным и безыдейным творением режиссёра, но лично я увидел наглядный пример того как огромные деньги меняют человека. Взгляните на главного героя в начале - молодой, начинающий делать первые шаги, брокер- он ещё проявляет признаки совести (которые к слову быстро исчезают). И взгляните на него же в конце картины - совершенно другой человек, которому миллионы вскружили голову настолько, что всё то, частью чего он был, рассыпалось на глазах - семья, работа, дружба. Вроде бы всё довольно-таки мрачно, не правда ли? Но мне после просмотра показалось, что герой не особо и расстроился ( Белфорт сейчас живёт вполне не плохо - можно сказать, что он снова обрёл славу ). Вместо чтения морали Скорсезе просто показывает нам жизнь этого человека, мол думайте и делайте выводы сами - абсолютно правильный ход. Бесконечный поток оргий, наркотиков, алкоголя и безумств разного сорта показывают нам апогей того финансового успеха, которого достиг Белфорт и его команда. Это делец, хитрец и плут создал вокруг себя целый мир подобных ему упивающихся деньгами ( и готовых ради них на всё) людей - тот кто, хоть как-то проявлял признаки простого человека сразу же увольнялся. Собственно Белфорд сам об этом говорил в фильме - ему нужны те, кто хотят жить как он, а он как мы видим хотел жить на полную катушку. Есть одна интересная деталь в картине - агент ФБР, ведущий охоту за Волком сам пробовал стать брокером, да не вышло - в конце есть момент, который заставляет задуматься, а не разочаровался ли непримиримый борец с мошенниками в своей позиции, ведь по сути он победил, а Белфорт проиграл (хотя, как я уже сказал раньше, он не особо и расстроился). 

Весь водоворот событий и разнообразных действий, большая часть которых далеко не героическая, поставлены с великолепным профессионализмом. Практически три часа экранного времени пролетели как один миг - настолько всё сделано грамотно и качественно. Главные благодарности, конечно же, хотелось бы высказать актёрам - всем без исключения, потому что они выложились на все сто. Особенно выделить нужно Леонардо ДиКаприо. Мне кажется, что эта роль вполне может претендовать на звание, , лучшей роли,,  в его карьере ( во всяком случае намного лучше чем в, ,Выжившем,,). ДиКаприо на экране не отразим - чего он только не вытворяет, даже просто ради его игры фильм нужно смотреть. Ему достойную компанию составляет Джона Хилл - здорово сыграл малоприятного типа и по совместительству лучшего друга главного героя. Все остальные актёры тоже большие молодцы.

Сам режиссёр заслуживает не меньшее количество благодарностей. Помимо умело подобранного актёрского состава, он мастерски соединил в единую картину самые разнообразные события, который с огромной скоростью и драйвом проносятся на экране. 

Музыка, звучащая в фильме создаёт этот безумный ритм жизни финансовых воротил - очень хорошая подборка композиций, которая только усиливает эффект картины.

Что же мы получаем в итоге? В итоге мы получаем безумно талантливую работу заслуженного мэтра Скорсезе, невероятную игру ДиКаприо и пищу для размышлений. Фильм показывает, как легко человек меняется под влиянием денег, меняется зачастую в плохую строну, но, , Волк с Уолл-Стрит,, не призывает нас отказаться от денег и жить аскетами, он призывает нас ответственнее относится к нашим успехам (в том числе финансовым) и не терять человеческого лица, ведь в погоне за прибылью можно потерять всё самое дорогое.