Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Итак, свершилось, наконец-то я смог добраться до Волка с Уолл-Стрит. 

Этот фильм  это история дельца, занимающегося брокерскими операциями, Джордана Белфорта, человека очень оптимистичного, веселого, рискового, любящего жизнь, женщин и ГЛАВНОЕ страстно хотящего богатства. По социальному статусу наш главный герой это англосаксонский парень из простой рабоче крестьянской семьи восточного побережья.  Начинает свой путь герой в брокерской компании средней руки, которая быстро банкротится, но даёт Белфорту первые уроки жизни. После устраивается в контору по продаже мусорных акций и уже потом открывает свой брокерский бизнес. К себе в контору набирает этаких уличных интеллигентов, почти все без образования и с незаконным прошлым. Дело идет в гору, деньги текут рекой, разврат, женщины, наркотики, угар, крутые повороты, развороты, все как полагается. Так сказать фильм о быстром и стремительном успехе, и последующей неизбежной расплатой за быстроту и стремительность сего успеха.  

Скажу сразу фильм понравился. Рассмотрение плюсов и минусов данной картины разделю на две части, первая это то, КАК нам преподносят, и вторая ЧТО собственно нам преподносят.

1.	КАК преподносят?  ПРЕВОСХОДНО. Что и говорить картина захватывает с первых минут и не отпускает до самого финала, не смотря на длительность в целых три часа. Повествование ведется от первого лица, рассказывается все весело, бодро, с приколами. Прекрасная режиссерская работа Скорсезе не вызывает никаких сомнений, тему неудержимого темперамента Джордана Белфорта, раскрыл на пятерку, картинка красочная и динамичная, все видео образы в точку. Классно.  Актерская игра выше всяких похвал, команда подобралась что надо. Один эпизод, когда Белфорт ползет к себе в феррари в трениках и белых найках, пересмотрел раз десять, ЖАРА. Конечно же Наоми желанная и обольстительная жена волка с Уолл-Стрит, должна быть только такой и никакой иначе. 

2.	ЧТО преподносят? По данному пункту есть вопросы. Главный стержень картины  Джордан Белфорт, сильный, харизматичный, делец с Уолл-Стрит, предстоёт перед нами очень многогранным, что собственно не может не радовать. Может и поддержать хорошей финансовой помощью своих сотрудников, если у тех домашние неурядицы, а может и запросто уволить, если те не вовремя начали чистить аквариум. Получается у Белфорта все с улыбкой, с юмором, плюсом большой любитель женского внимания, этакий Фанфан-Тюльпан мира финансов. Что не понравилось это то, что все финансовые махинации, все игры в кошки мышки с фбр, все обвалы Доу джонсов, все АйПиО, все свелось в финальную фразу «А, Ты Можешь продать мне ручку?».  На собеседование бы их направить в любой банк РФ или к сотовым ритейлерам, где ты должен продать и ручку, и кредит, и телефон, и страховку, и душу, и не забыть впарить чехольчик.

В общем и целом фильм понравился. И ЕЩЁ!! желательно посмотреть его в оригинальной озвучке дабы насладиться всеми факами и мазафаками по полной. 

8 из 10