Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

88-я церемония вручения премии «Оскар» прошла, мы все успели попереживать, поплакать и порадоваться за Лео, а мне почему-то уже после самой церемонии жутко захотелось пересмотреть 'Волк с Уолл-стрит' Мартина Скорсезе. Как по мне именно за роль в этом фильме в свое время нужно было давать статуэтку Леонардо ДиКаприо, по крайней мере, в этом фильме Лео показал намного больше актерского мастерства, чем в «Выжившем». Как бы вы не относились к самому фильму, но не признать, что ДиКаприо в этом фильме был просто бесподобен было бы глупо.

Вообще для меня 'Волк с Уолл-стрит' является образцовым показателем фильма, когда фильм способен правильно и грамотно работать, только тогда, когда работают все его элементы и компоненты. Стоит что-то выкинуть из этого механизма и фильм сразу потеряет свое обаяние и привлекательность. Поменять актерский состав фильма на каких-нибудь бездарей и проходимцев, все «кина не будет». Тоже самое будет, если рассказать историю Джордана Белфорта языком рейтинга PG-13, будет тот же провал. Можно привести еще парочку примеров, но суть вы уже поняли. Эту же суть понял и Мартин Скорсезе. Чтобы рассказать такую историю, нужно говорить максимально реалистично, жестко, бескомпромиссно, нагло, дерзко и пошло и если соблюдать этот рецепт, то на выходе мы как раз и получим такой фильм! 

Пересказывать сюжет в рецензии не имеет смысла, так как здесь подойдет заезженная фраза «Лучше один раз увидеть». И действительно, конкретно в данном случае, лучше и вправду увидеть все самому. Я помню, какую шумиху наделал фильм в 2013 году и причины этой шумихи просты и понятны. Дело в том, что от такого проверенного временем и зарекомендовавшего себя с лучшей стороны тендема «Скорсезе-Дикаприо», можно было ожидать чего угодно, но явно не такого. И именно на этой неожиданности они и выехали. Если вы до сих пор еще не посмотрели фильм, то посмотрите и поймете о чем я говорю.

Актерский состав показал себе с лучшей стороны. Каждый из этого безумного и сумасшедшего ансамбля показал себя с новой и неожиданной стороны. В первую очередь я говорю о Леонардо ДиКаприо. Скажу заезженную фразу «Таким вы его еще не видели». С другой стороны сейчас эту фразу пишут про фильм «Выживший». По крайней мере это говорить о том, что Лео действительно талантливый и разноплановый актер, способный примерить на себя любой образ. Вот и в «Волке с Уолл-стрит' Лео блестяще это продемонстрировал. И я до сих пор искренне считаю, что роль в этой фильме больше всех заслуживает Оскара из последних ролей актера. 

В общем «Волк с Уолл-стрит» представляет собой абсолютно неожиданный, безумный и дерзкий фильм от легендарного мастера своего дела Мартина Скорсезе в купе со своим новым любимчиком Леонардо ДиКаприо.  

9 из 10