Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наркота, бухло и тёлки. Это добрая половина фильма. И всё могло бы быть так просто, если бы режиссёром был не Мартин Скорсезе. Маэстро снова снял картину, от которой невозможно оторваться, несмотря на длительный хронометраж. Добавим сюда Леонардо ДиКаприо, блестяще дополняющим непревзойдённый стиль режиссёра (стоит вспомнить Остров проклятых или Банды Нью-Йорка). И, конечно же, фильм не так прост как может показаться.

До этого я ничего не знал о человеке по имени Джордан Белфорт. Да это в принципе и не важно, фильм хоть отчасти и биографический, но я, пожалуй, подвергну его независимой оценке.

Итак, мы имеем историю некоего обычного клерка по имени Джордан Белфорт, который 'повёрнут на баксах' и хочет баснословно разбогатеть. Ну что же, в этом нет ничего особенного, как говорил сам главный герой, каждый обычный человек рабочего класса этого хочет. Со временем он основывает собственную брокерскую контору и на таких же простых людях сколачивает прямо-таки неисчерпаемое состояние. Вот только не задумался он о силе свалившихся на него денег и влиянии их на личность. Как они перекраивают человека, будто вода точит камень. Как меняют его жизнь и кидают из одной ситуации в другую... Но ладно, не будем пускаться в подобные размышления, у нас тут чёрная комедия всё-таки. 

С которой всё обстоит превосходно. Чёрного юмора тут столько, что хватило бы на несколько картин. Помимо этого фильм изобилует различными нелепыми ситуациями, связанными как с наркотиками и звериной одержимостью сексом, так и отмыванием денег. В некоторых моментах смеялся в голос. Но смех иногда вызывали не только ситуации, но и поведение главного героя. Его лицемере и ложь достигают иногда такого апогея, что без смеха на это смотреть невозможно.

Скорсезе превосходно преподносит нам жизнь миллионера и его окружения, показывая все их порочные желания, алчность и просто бестолковую дурость. Степень угара иногда зашкаливает. И интерес от этого только увеличивается. Доставляет какое-то эстетическое удовольствие наблюдать за тем, как главный герой теряет себя увязая в деньгах, становится попросту одержимым. Он ни за что не хочет бросать работу и платить штрафы. Алчность загоняет его и его подопечных в беззаконие, но не пугает его даже угроза заключения. Он отрывается и живёт по полной, с головой увязая в водовороте разврата пока не припрёт к стенке. Такой сценарий не позволяет оторваться от экрана. Стоит добавить сюда приём, когда повествование ведётся от лица главного героя, что позволяет лучше сосредоточиться на истории и прочувствовать персонажа.

Леонардо ДиКаприо, естественно, является второй после режиссёра причиной успеха картины. Как всегда блестяще справился с ролью, стопроцентное попадание в образ. От его персонажа глаз не отвести, настолько он хорош. Эту роль считаю у него чуть ли не лучшей и считаю также, что за неё он должен был получить заветный Оскар. 

Картина полностью заняла мой разум на три часа и ещё надолго останется в сознании. Потрясающая, местами уморительно смешная, пошлая, филигранная и не совсем простая чёрная комедия о «белых воротничках» и падении человека в бездну алчности. Мартин Скорсезе продолжает оправдывать свою превосходную репутацию поддерживая неповторимый стиль. 

И чёрт побери, действительно давно так не смеялся!

10 из 10