Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

1987 год. Нью-Йорк. В то время как вымышленный гений и злодей Уолл-Стрита Гордон Гекко, некогда взявший на вооружение жизненный принцип, что жадность — это хорошо, расплачивался за свое самолюбие, расставаясь со всем, что было ему дорого и готовясь надеть ядовито-оранжевую робу Синг-Синга(хорошо хоть не Алькатраса, но тот, увы, был благополучно превращен в мекку для туриствующей публики), вершины нью-йоркского фондового рынка решил покорить вполне себе реальный, во плоти и крови, молодой, красивый, амбициозный, а потому еще более опасный Джордан Белфорт. Довольно быстро в мире финансовых хищных акул и прожорливых пираний Белфорт стал самой безжалостной и кровожадной, но не менее болезненным было и его падение.

Последней на данный момент времени совместной картиной дуэта Скорсезе — Ди Каприо стала экранизация одноименной биографической книги бывшего биржевого игрока, афериста и просто редкостного гада Джордана Белфорта «Волк с Уолл-Стрит» 2013 года. Данный фильм успел стать уже самым откровенным в смысле основного своего содержания творением Скорсезе, вступившем в своеобразную и негласную художественную полемику с дилогией Оливера Стоуна о Гордоне Гекко. Но, если Гекко был сугубо вымышленной персоной, эдакой экстраполяцией политических воззрений Стоуна, то Белфорт прозаически реален, и Гекко по сравнении с ним выглядит аки невинное дитя в песочнице.

Фильм «Волк с Уолл-Стрит» стал откликом Скорсезе на события 2008-09 гг., на финансовый кризис, главным виновником которого и были такие неоднозначные персоналии, как Джордан Белфорт — аморальный, но на редкость привлекательный тип, провозглашавший тлетворную и порочную, но и парадоксально желанную многими идеологию бесстыдного во всех смыслах обогащения. Первый относительно честно заработанный им миллион долларов сродни первому и самому страстному сексуальному опыту не то с женой, не то с любовницей, не то с просто очень дорогой шлюхой, от которой на мили пахнет Диором, Шанелью и похотью; его хочется еще, еще и еще, жадность и алчность кровавыми барабанами стучат в мозгу, а плоть наливается тяжестью.

Коитусы, куннилингусы, анилингусы, фистинги удачно чередуются с ворохом словесной шелухи финансово-экономических терминов: с маржой, с фьючерсами, форвардами, арбитражами и прочим. Оргии обогащения в мире Белфорта становятся все более калейдоскопичными, извращенно-откровенными и влажными, а падение Джордана — все ниже, и ниже, и ниже… Генитально-клиторальный гедонизм становится смыслом всей жизни нашего героя, который был столь невинен и безобиден в самом начале, словно овечка. Но овечку сожрал кровожадный волк, миллионы и миллиарды бенджаминов полились безбрежной рекой дорогих побрякушек и целым океаном спермы. Однако волк не сумел остановиться вовремя, потому жестоко и неприятно расплатился за собственный эгоцентризм. Эта лента, облаченная в провокационные рясы, в дикий натурализм и атавизм, являет собой всеохватывающий, объективный портрет целого поколения, на которое Скорсезе с высоты собственного полета/жизненного опыта/философии смотрит не без сожаления, хотя и без презрения. Реалистичная и отрезвляющая констатация фактов, сравнимая по воздействию с аналогичным и синонимичным по методам киновоздействия 'Духлессом', в котором, впрочем, мораль была еще более расплывчата. Тень же творений Брета Истона Эллиса равно угадывается и считывается с ткани фильма, хотя она остается по сути тенью, иллюзией и аллюзией.

«Волк из Уолл-Стрит» — это, наверное, самый смелый фильм в карьере как Скорсезе, с годами совершенно не растерявшем свой потенциал, так и Леонардо Ди Каприо, от которого заветная статуэтка золотого человечка перманентно ускользает. Скорсезе в «Волке…», балансирующий между академичной стилистикой «Казино» и жестким постмодернизмом «Славных парней», отталкиваясь от первичного времени действия, показывает целую эпоху и людей в ней через нарочито вызывающий отторжение гротеск и чернейший юмор. Впрочем, вряд ли история взлета и падения Джордана Белфорта, погнавшегося вслед за своей Американской мечтой и утратившего все то позитивное, что в нем было во имя Золотого Тельца, достойна иного, более спокойного прочтения. Только хардкор, только незыблемая, хоть и пропитанная терпким духом сатиры правда жизни.

«Волк с Уолл-Стрит» — это совсем не китч и не эпатаж со стороны убеленного сединами и познавшего жизненный опыт мэтра Скорсезе. Яркий, блестящий, сочный, хастлеровский слепок эпохи, в которой кичиться своим богатством, как это делал Белфорт и как продолжают делать некоторые особи из списка журнала «Форбс», было высшим проявлением моды, кичиться и упиваться шампанским, слизывать кокаин с ягодиц очередной девицы и быть хозяином серпа и орала. Безвкусно, мерзко, но ведь как чертовски хочется стать таким вот Джорданом Белфортом! И не говорите застенчиво, что это не так…
