Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл Стритт

Режиссер Мартин Скорсезе всегда отличался очень грамотным подходом к созданию 'культа личности». Главными героями его фильмов всегда были отпетые негодяи и убийцы, но, тем не менее, за ними было интересно наблюдать. Даже из мелкого гангстера Мартин мог сделать персонажа, который вызывал искренний интерес.  

Поэтому было крайне интересно посмотреть, как нам преподнесут любимца Америки, а по совместительству крупного афериста Джордана Белфорта. В 90-х годах этот человек сумел опустошить кошелек Соединенных Штатов Америки более чем на 100 млн долларов, причем почти что легально. Занятно, что Джордан более известен своим распутным образом жизни, нежели финансовыми аферами. Его вечеринки были известны на всю Америку и были вполне пристойны, однако то, что творилось в офисе Stratton-Oakmont выходило за все рамки приличия и морали. Вечеринки с бросанием карликов были обычным явлением в офисе, впрочем, как и проститутки, наркотики и пиршества, после которых рестораны напоминали руины.

Как мне кажется именно эта тема привлекла внимание Ди Каприо, после прочтения книги «Волк с Уолл-стрит». Лео давно известен своими разноплановыми ролями, однако роль Джордана,, слегка перекликается с его же ролью Гетсби. Тут он тоже играет гуляку и неоднозначную личность, однако творение База Лурмана не идет ни в какое сравнение с тем, что происходит в фильме Скорсезе. Такое чувство, что мастер взял самые безумные истории из жизни Белфорта, добавил потрясающую актерскую игру Ди Каприо и замешал все это в невероятно гротескный коктейль. Наркотики, секс и еще раз наркотики – именно так можно описать концепцию всего фильма. Шутка ли одно только «fuck» герои фильма произносят 506 раз! Абсолютно недопустимая для современного кинематографа вольность. 

Бюджет фильма составил около 100 млн долларов. Интересно, что идею изначально подкинул Ди Каприо, после того, как   в 2007 году, прочитал книгу Джордана «Волк с Уолл Стрит» Студии не сразу приняли проект, но благодаря Скорсезе мечта воплотилась в реальность. Работа над фильмом заняла более 6 лет, но это того стоило. После «Отступников» режиссер, что называется «оторвался на полную катушку». Если прошлогодняя «Грязь» казалась верхом цинизма и аморальности, то «Волк» порой похож на эротический фильм. Да, именно так. Пожалуй, с количеством обнаженки картина способна сравняться с «Нимфоманкой» Фон Триера. Конечно же Ларс строит серьезную драмму, да и вообще не от мира сего, в его фильмах порнография- это способ выражения своих чувств. А Мартин, которому к слову стукнуло 71 год, просто развлекается. Сейчас вообще заметен этот тренд. Шутка ли, если в 80-х раздеть до гола актрису было без проблем, то сейчас, благодаря Pegi и другим рейтинговым ассоциациям, это стало практически нереально. Иногда становится не по себе от столь огромного количества голых девушек, но что тут поделать, Джордан жил именно так. 

Не на последнем месте в фильме стоят наркотики. Да что уж там говорить 75% повествования строится именно через наркотический бред. Каждая сценка укуренных Лео и Джона Хилла достойна отдельной награды, серьезно, зал смеялся практически все время, хотя хронометраж составляет 3 часа. А ведь сейчас такую дерзость позволяет себе разве что Питер Джексон, но там постоянный эпик и спецэффекты. «Волк» же, практически разговорный фильм, и то, как он удерживает у экрана зрителя, достойно похвалы. 

В фильмах Скорсезе краеугольным камнем всегда выступали персонажи, и поэтому можно даже не сомневаться в актерской игре, тем более, что состав у фильма звездный. Леонардо Ди Каприо отыгрывает свою роль на все 100% Если после этой роли он не получит «Оскар», то я начну сомневаться в компетентности кинокритиков. Впрочем, Лео не унывает, «Зототой глобус» уже в кармане. Не отстает и Джона Хилл, сыгравший его близкого друга Донни Азольфа. «Ботан» становится популярен-это факт. Быть может перед нами рождение новой звезды-комедианта, как знать. Основной костяк составляют известные актёры и актрисы большого и малого кино. Тут вам Марго Робби, Кайл Чандлер, Роб Райнер, Джон Бернтрал, и даже «Mother» Кристин Миллиоти из популярного ситкома «How I met your mother» Даже Метью Макконахи и Джон Фавро забежали на огонек. 

9,5 из 10

В общем и целом, «Волк с Уолл-стрит» - это большой, роскошный балаган. Кому-то этот фильм покажется невероятным шедевром и титаническим трудом. Кто-то выскажет своё «Фу» прямо в лицо режиссеру и поспешно удалится. Но можно точно сказать, что с ролью фильма-открытия 2014 года он справился на ура. Все в кино! Только, серьёзно, не злоупотребляйте наркотиками и все будет хорошо. На мой взгляд это и есть мораль самого аморального фильма последних 5 лет.