Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Скорсезе-гений выцарапавший нам свой новый шедевр швейной иголкой из бетонной темы современности – денег! Избитая до крови материя - денежная булимия и ее церебральные последствия явлены нам сенсеем своего дела с мастерством искусного патологоанатома. Браво!

Будто следуя образцам и схемам высмеивания Ильфа нашего и Петрова, режиссер коварно подрывает весь устрой хваленого капитализма. Нравы? Семейные обеды? Свитер с оленями на Рождество? Засуньте всю эту тухлятину себе в задницу и подпрыгните! 

Исполнитель главной роли - Леонардо Ди Каприо в очередной раз подтверждает свою матерость и талант, но это лишь малая доля того, как он, отправив своего Джека в недра трансатлантической судоходной трассы, явил нам божественного сучёныша, поразительного охмуряло и до дыба в волосяном покрове дрянного сексуала –Джордана Белфорда. 

Концентрированные амбиции! Эпохальное стяжательство и мегатоннажный кваалюд! Вот, не говорите мне, что деньги портят людей. Оголяя всю твердь и гниль шального бабла, тут показано всё дерьмо жизни селебритес. Без прикрас! Завидуйте! Нет?

В молитвенном экстазе бьется мой разум после просмотра! Храни тебя Господь, Мартин!!! 

9 из 10