Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как же этот фильм хорош. Мартин Скорсезе снял отличный фильм с его любимчиком Леонардо ДиКаприо, господи как же он играл главного персонажа этой картины, по сути почти натуральную жизнь Леонардо. Актёрский состав тут состоит не только из одного ДиКаприо, тут мне очень понравилось что помощника главного персонажа играет Джона Хилл и из-за этого я считаю фильм получился с щепоткой чёрного юмора, а юмор в этом фильме понравится многим. 

Картина длится три часа и это не много, фильм не даёт где-то заскучать так как это не обычная биография. В главных ролях берёт своей харизмой Лео, в фильме он представляет такого современного диктатора в своей компании, которого все любят, вместе с Джона Хиллом получается дуэт и чёрный юмор в картине, а Марго Робби уже делает полноценный сюжет в фильме, а так сказать наставник Мэттью МакКонахи хоть и появляется только в начале фильма, но своей ролью он запоминается и в итоге получается, что он развивает главного персонажа. 

Фильм рассказывает про историю брокера, который добивается своей мечты, сюжет как бы кажется простой, но Мартин Скорсезе и отличный актёрский состав сделали эту картину не простую биографию, а также комедию, драму и криминал. В фильме получается есть всё что нужно для массового зрителя - это мечта, деньги, алкоголь, наркотики, дорогие женщины, семейная история и Happy End. И в итоге мы имеем отличный сюжет, яркую и харизматичную картину. Для меня это был лучший фильм в 2014 г.

10 из 10