Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Признаюсь, что режиссёр этой картины- Мартин Скорсезе один из самых любимых моих режиссёров. Да, что там моих-Скорсезе вообще один из величайших людей в истории кино, который создал огромное количество шедевров. Но если честно, последние его работы меня не впечатляли и я было уже подумал, что от старины Марти не стоит ждать чудес. К счастью я ошибся, так как его новый фильм'Волк с Уолл-Стрит'- великолепное творение достойное 'Казино' и 'Славных парней'.Только вместо истории о жизни гангстеров, нашему вниманию предложена потрясающая сага о биржевом брокере-Джордане Белфорте, который взлетел очень высоко, создал свою компанию, заработал огромное количество денег, которые с удовольствием тратил вместе со своими друзьями. Красивые девушки, машины, дома, яхты, наркотики и алкоголь-всё это являлось непременными спутниками жизни Белфорта. Но то, чем занимался Джордан конечно же было вне закона и в один прекрасный момент всё это закончилось-полиция добралась до него, и империи брокера пришёл конец.

Картина очень яркая, очень современная, в ней прекрасно сочетаются разные жанры: комедия и драма, биография и криминал. Актёры сыграли на все сто!Конечно же просто великолепен исполнитель главной роли-Леонардо Ди Каприо и то, что за эту роль он не получил 'Оскара' на мой взгляд является большой несправедливостью по отношению к Лео. Потрясающе комедийный образ создал актёр Джона Хилл, играющий друга и ближайшего помощника Белфорта-Дони. Даже эпизодическая роль Мэтью Макконахи запомнилась своей яркостью и харизмой.

Может быть недостатком фильма является его продолжительность- три часа, но они пролетают незаметно благодаря постоянной динамики картины, так что зритель не пожалеет о потраченном на просмотр времени.