Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Хм… Решил написать отзыв и даже не знаю с чего начать… Такое бывает не часто.

Начнем с того, что фильм понравился. Даже  очень. Не каждый год Мартин Скорсезе снимает подобные фильмы. После «Оступников», «Острова проклятых», «Банд Нью-Йорка», «Подпольной империи» в конце концов, довольно необычно было смотреть фильм, который не криминалом был бы насыщен, а яркой жизнью столичных штучек, пресыщающихся зелеными бумажками, наркотиками и сексом.

Фильм пресыщен похотью, плоскими шутками, сексом, наркотиками и распутством. Поэтому его некоторые отказываются смотреть, обвиняя режиссера чуть ли не в оправдании и восхвалении всего вышеуказанного. Мне лично – так не кажется и фильм можно смотреть, наслаждаясь зрелищностью, юмором, складывающимися на экране ситуациями и просто отрываться с героями, не отрывая свое тело от кресла.

Скорсезе не был бы Скорсезе, если бы не придал кажущейся рядовой истории потрясающий шик и блеск, которому даже Баз Лурман может позавидовать (хотя здесь со мной многие могут поспорить – с его «Мулен Руж» и «Великим гэтсби» мало кто сравнится в плане яркости картинки).

Кажущееся грозное название фильма «Волк с Уолл-стрит», словно наводит на мысль: герой Ди Каприо окажется распоследней сволочью, смело вытирающей ноги о своих конкурентов, конченым эгоистом, не признающим авторитетов и еще Бог знает кем. Однако, на деле оказывается, что «Волк» совсем не похож на санитара леса, вырезающего больных животных (своих более слабых оппонентов) и он не обрастает при свете луны шерстью (он жеж не оборотень в конце концов=), он скорее смахивает на похотливого хищника, готового поглощать пищу (в данном случае наркотики) столько, сколько позволит здоровье и заниматься сексом со всеми подряд обитателями каменных джунглей.

Про Ди Каприо – вечного претендента на «Оскар» писать не буду – об этой ситуации, кажется, знают все. Отмечу лишь, что Лео не перестает удивлять. Преображаясь от роли к роли в совершенно разных героев. На смену отчаявшемуся Билли Малигану («Отступники») приходит щепетильный Тедди Дэниелс («Остров проклятых»), которого сменяет решительный Кобб («Начало»), а на смену ему приходит хладнокровный Кэлвин Кэнди («Джанго освобожденный»), уходящий в тень при виде того самого Великого Гэтсби. Ди Каприо подходит к каждой своей роли с полной ответственностью и пониманием того, что чтобы сыграть качественно, необходимо вжиться в шкуру своего персонажа.

Великий (не побоюсь этого словам) Мартин Скорсезе в очередной раз подчеркивает свой талант, свою уникальность режиссерского духа, способного превратить историю жизни в Историю с большой буквы. Благодаря мастерству этого человека мир наслаждается фильмами, которые не надоедает смотреть, которые можно раскладывать по полочкам и изучать на кинематографических курсах, которые будут любимы миллионами поклонников его творчества по прошествии многих десятилетий.

Отдельного упоминания заслуживает Джона Хилл. Актер, получивший свою вторую номинацию на «Оскар» за два года (первая была за «Человека изменившего все»), снялся в «Волке» всего за 60 тысяч долларов и был удостоен столь высоких почестей! Это ли не говорит о режиссерском таланте Скорсезе (и я совсем не умаляю заслуг самого Хилла), сумевшего заинтересовать пухляка-добряка так, что тот раскрылся с совершенно иной стороны и сумел завоевать признание публики своей убедительной игрой.

«Волк с Уолл-стрит» порадовал своей сочностью, зрелищностью, естественно обилием обнаженных женских тел (было бы странно, если бы мне не нравилась девичья нагота), хоть и пошлым, но занимательным юмором, шикарным актерским составом, своей безнравственностью, все же, хоть и с трудом, втиснутой в какие-никакие рамки приличий.

Впрочем, смотреть вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10