Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Все мои коллеги (по крайней мере те, кто сидит со мной в одном кабинете) сходили на 'Волка' (как они его дружно называют) в кино и, как один, рекомендовали мне его так: 'Любишь легкое порно? Тогда сходи'.

Очень неоднозначная рекомендация для меня. Я не то, чтобы против порно, но как-то не привыкла к тому, что 'легкое порно' попадает в Оскар-программу.

Конечно, если бы не Оскар, а самое главное - Лео, после такой 'рекомендации' я бы вряд ли села смотреть, тем более времени свободного сейчас, мягко говоря, в обрез. Но! Завтра был Оскар! И я просто не могла не посмотреть фильм, который должен был, наконец, принести Лео Оскара. 

И он его заслужил! Я бы за каждую его роль, будь моя воля, давала бы ему Оскар! И эта роль - не исключение! Но об этом позже.

В общем, я начала смотреть фильм с настроем на 'легкое порно'. И поначалу так и было.

Но совсем скоро после этого совета я поняла, что секс и наркотики - это всего лишь обертка... а конфета - на самом деле конфета. Глядя сквозь голые тела совокупляющихся людей и кокаиновые дорожки, четко проглядывается то, что хотел донести до нас Скорсезе. Честно говоря, хоть Скорсезе и общепризнанный гений, но вот я не очень его люблю... Вернее очень многие его фильмы меня цепляют и т.д. и т.п., но вот как-то что-то... не моё немного... Но здесь... Он показал себя во всём сумасшествии, на которое способен!

История Джордана Белфорта - это одна из самых мотивирующих, самых воодушевляющих, самых завораживающих историй, которые я только видела! История Джордана Белфорта - это не просто история человека, который умеет делать баснословные деньги, это история человека, который по-настоящему любил то, ч м занимается!

Мы в большинстве своем идем на работу с неохотой, ждем Великую пятницу, когда с криками 'Thank God' можем выбежать с ненавистной работы и 'вбежать' в другой приятный для нас мир.

Джоржан же жил идеей! Он в нее верил, поэтому ему верили просто огромные массы народа! 

Одно из самых главных моих мечтаний - заниматься поистине любимым делом, чтобы с радостью ходить на работу каждый день (необязательно именно ножками ходить, конечно... ну, вы поняли)! Сегодня история Джордана Белфорта показала мне, что это вполне возможно! А ведь эта история - не сказка, она реальна, как вы и я.

Про Лео даже не знаю, что говорить... Это великий актёр нашего времени! Вот как Джеймс Кэмерон - великий режиссер, которого никто на сегодняшний день не побил, так и Леонардо ДиКаприо - Великий. Его талант настолько сияет всеми красками, он настолько органичен во всем, что делает в кадре его герой, он настолько 'в шкуре своего героя', что пусть ему хоть еще 50 лет Оскаров не дают (типун мне на язык, конечно), он все равно будет сиять, аки самая яркая звезда на небосклоне! Браво!

Еще хочу сказать о Джоне Хилле. Этот неказистый мальчик, которого я знаю из молодежных комедий, которого пару раз видела на MTV Movie Awards, воистину очень вырос. Вырос как актёр. Недаром он согласился сниматься в фильме за гроши, лишь бы поработать со Скорсезе. Скорсезе стал своего рода лакмусовой бумажкой, выявившей сверкание таланта Джоны. Браво!

Саунд замечательный, очень атмосферный! Особенно песня, где герой Лео бьет себя в грудь и поет 'песню обезьян' (это я ее так назвала - на самом деле, оказывается, эта песня называется 'Money chant', я так понимаю, это можно перевести как 'ода деньгам' ).

Рекомендую ли? Если любите легкое порно... ахаха.

8 из 10