Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Посмотрел фильм «Волк с Уолл-стрит». Новый совместный проект Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо стал одной из главных премьер 2013 года. Фильм вышел под конец года и сразу стало понятно, что перед нами один из главных участников сезона кинопремий, таких как 'Оскар', 'Золотой глобус' и 'Бафта'. Участие Леонардо ДиКаприо, Джона Хилл, Меттью МакКонахи, Жана Дюжарден и других звезд мировой величины сулило фильму большую кассу в кинопрокате и отличные отзывы кинокритиков. Ну, а когда режиссером фильма является такой великий мастер как Скорсезе, то можно быть уверенным в том, что нас ждет настоящее шоу. В общем, все так и произошло!

'Волк с Уолл-стрит' - это черная комедия, рассказывающая про жизнь на Уолл-стрит в 80-х годах прошлого столетия. Молодой брокер Джордан Белфорт сколотил целое состояние при помощи отмывания денег и всяких уловок, связанных с продажами акций. Он вместе со своими друзьями и отцом строит собственную компанию 'Стрэттон Оукмонт' и окунается в мир полный наркотиков, финансовых махинаций и проституции. 

Дуэт Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо создал лучшее свое творение. Их предыдущие работы были потрясающими и удивительными, но в фильме про Джордана Белфорта они превзошли сами себя. Все лучшее, что было в 'Бандах Нью-Йорка', удивительная скрупулезность и внимание к каждой детали в 'Авиаторе', неповторимость и грандиозность оскароносных 'Отступников', а также странность и необычность 'Острова проклятых' - они все это смешали и представили нам в лучшем виде. Три часа, что нам говорят про 'тяжелый труд' работников торговых бирж, приведут вас в дикий восторг и уж точно надолго останутся в вашей памяти.

Мартин Скорсезе вернулся к удобному и комфортному для себя жанру криминала. До этого он попробовал себя в семейном кино. Фильм 'Хранитель времени' снискал лавры у кинокритиков и получил статуэтки 'Оскар' в технических номинациях, но все же это был не тот стиль режиссера, к которому мы привыкли. В 'Волке с Уолл-стрит' мы вновь можем лицезреть талант Скорсезе в полном объеме. Он в очень интересной форме изгаляется над капитализмом и всей финансовой системой. Три часа мы видим как люди пьют, нюхают наркотики и занимаются сексом. А в центре этого хаоса и иррационализма история молодого брокера, которого сыграл любимчик зрительской аудитории и сердцеед - Леонардо ДиКаприо. Честно говоря, он меня удивил. Удивил тем, что показал, насколько взрослым он стал в плане актерской игры. Насколько он шедеврально перевоплощается на экране и что каждая картина с его участием становится еще интереснее и захватывающей. Без него фильм выглядел совсем бы по-другому, а это значит, что не таким упоротым и не в такой степени развратным, как это получилось.

Итог: 'The Wolf of Wall Street' - лучший фильм 2013 года и лучший совместный проект Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо. Очень жаль, что Лео в пятый раз остался без 'Оскара', но я не сомневаюсь, что лучшие его роли еще впереди. Фильм понравится всем тем, кто захочет узнать про торговлю на биржах, а также про мир, где правят деньги.

О, Боже. 