Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Робин Гуд, который забирает у богатых и отдает самому себе. (с)

Автобиографический фильм Мартина Скорсезе «Волк С Уолл-стрит», по оценке многих критиков и мнению большинства зрителей претендующий на звание «гениальный», рассказывает о пути к вершинам финансового благополучия молодого брокера Джордана Белфорта, поднимающегося по карьерной лестнице от простого брокера, занимающегося продажей дешевых акций, до владельца собственной империей «Stratton Oakmont» с оборотным капиталом и прибылью в миллиарды долларов, ставший впоследствии мишенью для преследования ФБР за мошенничество и отмывание денег, как в поговорке «красиво жить не запретишь, но помешать можно».

Не смотря на то, что тематика картины совершенно меня не интересующая, а посмотрела я только по совету многих знакомых, с восхищением отзывающихся о фильме, сюжет меня затянул. Бодрое начало и бешеный ритм всего повествования не дают заскучать. На такую тему сложно снять динамичный фильм и при этом не растерять задор и драйв, но Скорсезе это удалось. Уже по первой сцене, где Ди занюхивает наркоту с голой задницы девушки, можно догадаться, что мы увидим что-то крышесносящее и откровенное. Многие ругают фильм как раз за откровенность и пошлость, но на мой взгляд, в таком фильме цензура как безалкогольное пиво, которое пил Белфорт, - совсем не то. Без таких вот сцен фильм потерял бы свою изюминку.

Я не сдохну трезвым! (с)

Сюжет во многом похож на фильм «Лицо со шрамом», только с более радостным финалом. Картина, во время просмотра которой большинство зрителей почувствуют себя нищебродами, а рабочий класс в очередной раз задумается о своем бизнесе. Мотивация зрителя колоссальная, а Белфорт как оратор-мотиватор, коим он и является, показан во всей красе. Легкую веселую атмосферу и юмор, благодаря которым картина смотрится почти как комедия, можно отнести к положительным сторонам фильма. 

Актерская игра. Леонардо ДиКаприо сыграл очень эмоционально, вжился в роль, выложился на полную, чувствуется в нем сумасшедший заряд энергии. Можно дать ему Оскар уже хотя бы за ту сцену, где его герой в наркотическом опьянении пытается добраться до машины. Каждый из актеров на своем месте. Мэттью МакКонахи, исполнивший эпизодическую, но запомнившуюся роль и даже Джона Хилл, который в других картинах меня раздражает, здесь не налажал и пришелся к месту.

Если говорить о личности Джордана Белфорта, то на протяжении фильма мы отчетливо видим развитие персонажа. Каким неуверенным и довольно порядочным, но уже с огромными амбициями и грандиозными планами он был вначале ленты и каким беспринципным и наглым, со все более растущим по мере обогащения аппетитом, мы его видим в конце. И вот уже жену надобно соответствующую положению, модель из Англии, а не ту, которая была с ним в бедности и поддерживала. Что сказать, деньги портят человека. Вообще, для такого умного финансового махинатора он был довольно глуп в обращении с деньгами, в том, куда их лучше потратить. Хотя, с другой стороны, можно только позавидовать его энергичности и безбашенности. Его жизнь бьет ключом и, сделавши целью этой жизни обогащение, он ни разу не остановился. Даже когда за него берутся правоохранительные органы, он продолжает гулять на празднике жизни и веселиться. Удивительный человек. Дайте ему таблеток от жадности, да побольше ПОБОЛЬШЕ. Те, кто говорит, что герой в финале ничего не осознал, не раскаялся и у него не произошла переоценка ценностей... это же автобиография, где вы видели реального человека, который получив по заслугам, терзался бы угрызением совести и самобичеванием? Все достаточно реалистично и нам, к счастью, не толкают никакую мораль. В конце концов, в отличие от нас, Волк хоть что-то делал, чтобы разбогатеть.

Мартину Скорсезе удалось раздуть из довольно скучной темы о брокерах яркое, зажигательное, феерическое шоу. И хоть я и не могу назвать «Волк с Уолл-стрит» шедевром, каким многие его выставляют, но посмотреть хотя бы раз его точно стоит. Рецензию хочу закончить цитатой из фильма:

Я был бедняком и был богачом. И я выбираю быть богатым каждый! гребаный! раз! (с)

8 из 10