Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

История человека, который готов на все ради денег, ради развлечений.

Я люблю мелодраммы, драмы, фантастику, но и этот фильм пришелся мне по душе. 

Актерская игра ДиКаприо в роли Джордана Белфорта великолепна, он 'тащит' за собой весь фильм. Ты полностью погружаешься в эту тусовку вместе с ДиКаприо и наблюдаешь за ним, что же он будет делать в следующем моменте.

Показана жизнь богатых людей, которым нужно больше и больше денег, чтобы иметь больше 'шлюх' и больше наркотиков. Жизнь таких людей показана со всех замечательных сторон, но и со всех плохих. В данном случае они вроде как зарабатывают кучу денег, но не законным образом, что и является азартом для них. 

Фильм для тех, кому нужна жесть, наркотики, черный юмор, кому надоели любовные истории с их долгой и затягивающей историей. От данного фильма сносит 'крышу', что и является целью его создателей.

Я не могу назвать данный фильм шедевром, но для разнообразия можно его посмотреть. Его легко смотреть на протяжении 3 часов, нисколько не пожалев. Смешной, с интересным сюжетом, с хорошей операторской работой и хорошей актерской игрой. Рекомендован к просмотру.

10 из 10