Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Каждый человек на Земле с разной степенью успешности что-то продает, получает некий профит, а затем как-то им распоряжается – это универсальная метафора для всего, чем мы занимаемся в этой жизни. Так в оборот попадают шариковые ручки, акции, способности, добродетели, тело, душа, взгляды, знания, мечты, время, друзья, да что угодно, что мы можем в том или ином виде присвоить. Неслучайно даже в Евангелии для описания духовной жизни был использован образ торговли. Тому же лукавому и ленивому рабу, что в принципе отказывается торговать, положен только плач и скрежет зубов. 

Отличаются же люди лишь предметом своего торга, взыскуемым профитом и уровнем таланта к продажам, который Ницше называл «волей к власти», а Спаситель «верой». Мартин Скорсезе решил снять свой уже не первый фильм о человеке с феноменальным талантом к продажам. В остальном же его главный герой, легендарный финансист Джордан Белфорт не отличается оригинальностью – торгует ценными бумагами, а профит щедро расходует на шлюх, клевые тачки, наркотики и прочие сомнительные удовольствия. Это уже другой торг, в котором успешный брокер-разводила сам оказывается лохом, так как хочет получить за свои деньги все и сразу, как те самые клиенты, которых он столь искусно обманывает. Невозможно одинаково хорошо торговать всем.

Итак, герою, устроившемуся в известную инвесткомпанию, на жизненном пути вовремя попадается гуру, который объясняет, что истинная цель брокера - не помочь клиенту заработать, а подсадить его на наживку биржевой игры, а затем без малейшего риска зарабатывать на комиссии. В дальнейшем Джордан с командой собственноручно обученных и веселых друзей-полудурков ловко реализует куда более сомнительную и куда менее законную схему махинаций с акциями, которая приносит ему баснословные прибыли. Узнав о роковом интересе к собственной персоне со стороны ФБР, он может остановиться и уйти на покой, спасая себя и свои капиталы, но как истинный трагический герой сохраняет верность единожды избранным принципам и желает испить свою чашу до дна, не сворачивая с пути даже тогда, когда печальный конец очевиден. А попутно Джордан приводит своих друзей к тем же вершинам богатства, славы и наслаждений, к которым всю жизнь стремился сам, а затем продает их за, как ему кажется, более ценный товар – свободу от уголовного преследования. Закончив же игровую карьеру и отбыв своеобразную дисквалификацию в тюрьме, Белфорт триумфально возвращается в большой спорт уже в качестве тренера. И здесь снова демонстрирует свой феноменальный талант к продажам. 

Скорсезе экранизировал мемуары Белфорта настолько близко к тексту, что даже в демонстрации кокетства роскоши и разврата лишь эстетски отобразил привычным языком кинематографа те истории, которые ранее ловкий брокер воплотил в реальную жизнь. Как и в почти любом действительно достойном байопике, здесь полностью отсутствует малейший оттенок авторского резонерства. Это лишь блестящее видеоприложение от мастера продаж видеоиллюстраций к книге мастера продаж акций. А еще один мастер, мастер продаж собственного лица Леонардо Ди Каприо на этот раз не ограничился одним только этим товаром, выгодно реализовав и свое действительно блестящее актерское дарование. Очевидно, что у фондовой биржи и суетливой Уолл-стрит есть своя романтика, которая постаревшему Ромео из «Титаника» оказалась отнюдь не чужда. Три часа видео построены как рассказ от первого лица, где Джордан периодически бросает реплики прямо в камеру, делая это каждый раз настолько вдохновенно и задорно, что незатейливому зрителю порой случается отворачиваться с отвращением, но уж точно не приходится скучать. И, конечно, даже в голову не придет сказать: «не верю».

В самом конце фильм закольцовывается на образе ручки, которую Джордан по очереди передает незадачливым посетителям дорогого семинара. Ее нужно продать. Ранее тот же педагогический фокус главный герой уже проделывал со своими будущими партнерами по бизнесу. Не думаю, что хотел бы во всем на него походить, но продавать шариковые ручки я бы у него с удовольствием поучился.