Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мне всегда казалось, что я способен выбирать кино достойное внимания без большой затраты сил и средств. Достаточно минутного рекламного ролика или мельком брошенного взгляда на сопровождающие новинку обсуждения и voila моё лицо приобретало вид настоящего эксперта. Ещё бы щелчком пальцев отсеяна потенциальная трата времени. Засбоило моё шестое чувство неожиданно. Назойливое тыканье средств массового инфицирования в фильм «Географ глобус пропил» в положительном ключе, явно давало понять, что именно этот фильм внимания не заслуживает. Как показывает практика можно не утруждать себя в восхвалении по-настоящему достойного кино. Моя ошибка чуть было не стоила мне возможности увидеть одну из лучших отечественных работ нового времени. Та же самая ошибка чуть было не повторилась и в случае с крайней картиной Мартина Скорсезе. Не очень верилось в возможности семидесятилетнего патриарха, чьё лучшее кино уже снято. И если бы не взятое на себя обязательство посмотреть именно «Волк с Уолл-Стрит», мимо меня вполне заслуженно проскочил бы достойный фильм.

История основанная на биографии предпринимателя-афериста Джордана Белфорта (Леонардо Ди Каприо). Первые шаги на Уолл-Стрит, падение с вершины, путь к огромному богатству и последовавшая за большими деньгами распутная жизнь на пару со своим партнёром Донни (Джона Хилл). Нарушение границы очерченной законом, разрушение бизнеса, крах личной жизни, предательство жены (Марго Робби).

Предубеждение к этому волку, который обитает на всем известной улице, было довольно сильным. Причины кроются в недавнем пшике замечательного в прошлом режиссера Оливера Стоуна, который всего на пару лет моложе Скорсезе. Выбранной теме, обсосанной со всех сторон, и лучше всех её пропесочил всё тот же Стоун. И в Леонардо Ди Каприо. В отличии от возмущенной «общественности» требующей наконец то одарить Лео заветным Оскаром, я скептически смотрел на подобную риторику. Лео - хороший актёр, но он король, а короля играет свита, режиссеры, партнеры по площадке. Но король то убежден, в своей избранности, значит, нужна корона, окрашенная драгоценными камнями. И Лео в последние годы пустился в изнурительный забег за наградой. Результат в целом положительный, но не было на крутых поворотах того, за что дают Оскар по факту, а не за выслугу лет. 

Мартин Скорсезе великий режиссер, и даже потеряв хватку, высокий уровень сохранит в любом случае, гарантируя добротное кино. Я и не сомневался в качестве каждого сантиметра отснятой плёнки, беспокойство вызывало наполнение и итоговая ценность картины. По истечении трёх часов, единственное, за что я могу критиковать Скорсезе, затянутость. Эпичность отличительная черта Скорсезе, но если убрать 30-40 минут, особенно в начале, это пошло бы только на пользу. Предыстория успеха Белфорта довольно скучна, и даже чревата преждевременным прекращением просмотра. Раз уж речь зашла о минусах, то лучше ими начать, закончив на положительной ноте. Заимствования, прежде всего у самого себя, будто Скорсезе, достал черновик «Казино» и отснял его по новому, наркотический угар напоминал «Страх и ненависть …», отдавало также «Кокаином» и «Бойлерной». 

Но что очень важно, ближе к финалу мысли о похожести пропадали, так как фильм превращался в абсолютно самостоятельное произведение, с интересным захватывающим сюжетом и живыми персонажами. Скорсезе удалось создать атмосферу шаг за шагом затягивающую зрителя в общий котёл, безумства, постоянного движения, прогулки по краю пропасти. Причём чем дальше, тем более накаляется напряжение, не впадая в одну из крайностей, триллера или драмы, а держа бодрящий дух, мне кажется ни у кого не возникло опасений за судьбу Белфорта. 

Хочется отдать должное Скорсезе за несколько убойных сцен, наркопаралич Белфорта, сцена с камерой внутри мишки, поцелуй со старушкой, за внутренние монологи Белфорта, банкира и тёщи. 

Догадываясь, что солировать будет Ди Каприо в надежде на долгожданную победу, я скрестил руки на груди, ожидая увидеть потуги нашей звезды. И по началу Лео меня на разочаровывал, смотрелся он блекло, особенно бросалась в глаза разница в мастерстве на фоне Мэтью МакКонахи зажёгшим в небольшой роли и появившимся чуть позже Джоной Хилом. А вот дальше произошла настоящая метаморфоза, Леонардо раскрылся, заискрил, притянул всё внимание к себе, превратившись в центр всего движения. Как обычно делается, главную звезду искусственно выводят на первый план, хотя основное бремя игры ложится на второстепенных персонажей, самый яркий пример Киану Ривз. Лео своими собственными усилиями вознёсся над партнерами, причём очень яркими актёрами. Заслуга Скорсезе, в этом раскручивании актёрской пружины Ди Каприо огромна. Для закваски даётся образ серой мямли, превращаем его в уверенного бизнесмена, разврат и угар (это уже не так сложно), и после всего контрольный выстрел. Нервный, отчаянный, загнанный в угол, получивший удар в спину от самых близких, человек, которому совсем недавно поклонялся весь мир. Мартин блистательно умеет подводить своих героев к моменту отчаяния, вспомните героя Роберта Де Ниро в «Казино» или Рэя Лиотто в «Славных парнях». Ди Каприо помогли достичь актёрского катарсиса, но решающий шаг наша звезда ступила совсем не по звёздному. Если бы Лео всё-таки получил Оскар за роль Джордана Белфорта, у меня не возникло бы не единого возражения.

Джона Хилл, рывок этого своеобразного актёра поражает, от противных второстепенных персонажей в среднекачественных комедиях, до практически неотъемлемой части любого качественного большого проекта. Причём рывок заключается не только в повышении уровня фильмов, но и в росте собственного мастерства. Хилл сегодняшнего дня не имеет ничего общего с тем несуразным пухляком из молодёжных комедий, хотя внешность его не изменилось. Прибавилось солидности, которая сказывается и на общем качестве картины. 

Марго Робби, то, что надо, учитывая зашкаливающее количество пафоса, гламура, веществ и шикарных женских тел на один квадратный сантиметр экрана. Исходя из внешних данных Робби идеальный вариант, она действительно очень красива, но с актёрской точки зрения Робби слабое звено. Ну как слабое, вообще ноль, фотосессия для глянца, со стандартными позами и выражением мордашки. Если задумка Скорсезе, заключалась в создании заметной даже слепому разницы в мастерстве между Лео и Робби, то задумка удалась. Лео сидел на артистическом облаке и наблюдал за бегающей где-то далеко внизу партнёршей.

Мартин Скорсезе материализовал недостижимый для большинства обывателей мир, позволив каждому почувствовать себя отчасти причастным к происходящему на экране. Как по-другому, если не на своём личном примере оценить работу художника, Скорсезе справился блестяще. Но есть в этой художественной победе, и свой минус (хотя для кого как). Романтизация неправильного по сути мира и восприятия жизни, как «Красотка» сослужила дурную службу юным девочками мечтающим о карьере проститутки или «Бригада» для мальчишек, считавших бандитов героями своего времени. Даже триумфатор агент Дэнхэм, представлен в конце скорее проигравшим и несчастным, чем тем на кого стоит ровняться. 

7 из 10