Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт и не подозревал, что, начав зарабатывать миллионы и ведя распутный образ жизни, можно не только нажить проблем на свою... голову, но и стать персонажем фильма Мартина Скорсезе.

Да, Скорсезе снял биографический про авантюриста, проходимца, плохого семьянина и сделал это в лучших традициях фильма '1+1'. Вот только биография не столь прилична оказалась, как у пары французов.

Биографии, как и сценарии, основанные на них, редко радуют интересными событиями, но при должной проработке и правильных акцентах можно состряпать, что-то удобоваримое, чем и оказался сюжет данного фильма. Сразу оговорюсь, что не стоит все показанное в фильме воспринимать серьезно, так как ничему хорошему показанное не учит, но зато здорово веселит.

В данном фильме все: от декораций до цвета - проработано с целью по максимуму передать ту веселую светлость, ту нелепость и глупость, дабы рассмешить зрителя, отгородив его внимание от показанного негатива.

Задача же любого актера заставить зрителя сопереживать персонажу или по крайней мере симпатизировать ему. Здесь у Леонардо Ди Каприо получилось сыграть человека, к которому испытываешь этакую злую симпатию. Его персонаж привлекает, но ему нет желания сопереживать, более того его нисколько ни жаль и над ним охота смеяться. Одно удовольствие наблюдать здесь не только за Лео, и за прочих персонажей. в частности за Джоной Хиллом и Марго Робби (она показала себя во всей красе в прямом и переносном смысле). Хотя у Мэттью МакКонахи и Жана Дюжардена здесь и небольшие роли, но они отожгли, да так, что смогли запомниться лучше некоторых.

Не зная, о том, что это фильм на основе биографии, можно подумать, что Мартин Скорсезе снял очень пошлую и непристойную комедию, но факт того, что в основе лежит жизнь реального человека делает его даже более смешным, но менее пошлым он от этого все-таки не становиться, что плохо только с моральной точки зрения. 

8 из 10