Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе, конечно, чрезвычайно разноплановый режиссер. Для него не составляет никакого труда сделать как замечательный эпос о рождении и смерти целых поколении (Банды Нью-Йорка), так и картину, предельно раскрывающую индивидуальность одного-единственного персонажа (Таксист, Бешеный бык, Последнее искушение Христа). Между тем два его самых знаковых фильма - Казино и Славные парни имеют совершенно особый характер, волшебно сочетая и переплетая в своем дискурсе жизнь героев и эпохально-исторические события, сохраняя при этом абсолютную гармонию в развитии каждого направления. Два этих фильма имеют множество общих черт в плане персонажей, сюжета, стилистики и т.д. Конечно, это нисколько не удивительно, ведь разрыв между ними всего пять лет. Но вот спустя почти два десятилетия после Казино на экранах появляется Волк с Уолл-стрит, снятый в лучших традициях легендарных предшественников и заимствующий у них все самое лучшее.

Действительно, при ближайшем рассмотрении параллели становятся донельзя очевидными. Вот есть главный герой - 'славный парень' с большими амбициями и работающими мозгами, благодаря которым он добивается в жизни значительных успехов (вспомним Аса из Казино или Генри Хилла в СП). Естественно вокруг него существует некая команда, в которой он занимает не последнее место – только на этот раз мафиозный синдикат заменен коммерческой фирмой. Конечно, и он и его 'сообщники' находятся на крючке у государства, но поймать его не могут, покуда он играет по правилам и не переходит установленных границ. Интересно заметить, что именно ошибка героя как индивидуума (в сумме с роковой случайностью) разрушает всю стройную, целостную систему. 

Даже странно насколько точно Волк повторяет своих прародителей, в некоторых эпизодах абсолютно совпадая с предшественником. Сверх-напряженная сцена с обдолбавшимся по самые пончикряки Белфортом, длящаяся чуть ли не двадцать минут суть прямое наследие эпизода с обнюхавшимся Генри Хиллом двадцатитрехлетней давности. Сама структура фильма, монтаж, метод подачи истории «из недалекого прошлого», закадровая речь главного героя, тот же фатум, преследующий протагониста, то же противостояние с государством, те же семейные неурядицы, те же злоупотребления властью и деньгами и т.д. Словно Скорсезе захотел снять фильм также как в момент наивысшего расцвета своего творчества и повторить самого себя, применив все свои не раз опробованные приемы. И ему это удалось.

Вновь режиссер ткет волшебную атмосферу вседозволенности и роскошества, в которую погружаешься с головой. Характеры персонажей, как и прежде потрясающе проработаны и своеобразны. Тандем ДиКаприо - Хилла порой высекает натуральные искры на экране, отчего некоторые сцены просто выходят за границы шедевральности. Трехчасовое повествование опять пролетает за секунду, оставляя по себе ощущение небывалой легкости, прозрачности и безудержной крутости. Пленительный ретроспективный взгляд режиссера в недалекое прошлое как всегда стилистически точен и цепок. 

Если к визуальной части фильму трудно предъявлять претензии (разве только в излишней откровенности некоторых сцен, которые все равно, на мой взгляд, выполнены крайне искусно), то к содержательной сделать это вообще практически невозможно. Вновь Скорсезе обращается к истории из реальной жизни, которая как водится куда интереснее любого фантастического романа. В корне неправы те, кто видит в Волке только банальное изображение пахабщины и разврата. По факту, фильм вскрывает парадоксы современного капитализма, чьи законы априори вступают в прямое противоречие со всяким нравственным человеческим началом. Легко заметить двойственную сущность Белфорда. С какой-то стороны это чуть ли не святой, дающий людям надежду, волю к жизни, желание трудиться, гениальный руководитель, поддерживающий своих верных коллег и товарищей в трудной ситуации, неподражаемый мастер, в совершенстве овладевший законами рынка. С другой - деградировавший. оскотинившийся подлец, лгун, предатель, потерявший всякое чувство меры. Но, как и ко всякому гениальному негодяю к Белфорду нельзя испытать абсолютного отвращения из-за его индивидуальности и харизмы. Даже справедливое воздаяние не кажется столь уж справедливым. Ведь как говорил Хантер Томпсон: «В закрытом обществе, где каждый виновен, преступление заключается в том, что тебя поймали.»

В итоге следует констатировать, что Мартин Скорсезе вновь создал дико увлекательный, яркий и стилистически, и содержательно, невероятно выдержанный opus, доказав, что седые годы и эпохальные изменения в кинематографе ни на йоту не сдвинули его творческого чутья, как и прежде стоящего на точке абсолютной гармонии.