Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Давно хотел написать рецензию к этому фильму, что-нибудь столь же легкое и несерьезное, только вот запоздал совсем. Боже, сколько же громких слов уже написано в адрес этого фильма! А есть ли что добавить? 

Серьезно, каждый второй, не меньше, хотел бы пожить той жизнью, которая была у Джордана Белфорта. Жить более чем в достатке, не прекращая баловать себя всевозможными  дарами природы и чудесами химии, ежедневно пороть новых дам модельной внешности, творить всякую чушь, только потому, что ты можешь себе это позволить! Разве плохо прожить свою жизнь для себя, эпично прожечь её, а уйти под фанфары?! Тут выбор каждого, решайте сами, кому как нравственность позволит. Совсем другой вопрос в том, как этого добиться. В данной картине герой ДиКаприо совсем не злой человек, однако, вдоволь хлебнув бедности, решил во что бы то ни стало разбогатеть и пожить в вечном празднике, путем отъема денег у тех кто в них не так нуждается. И вот, ко второй четверти фильма, в прочем как и в первых кадрах, мы видим мудаковатого конченного кретина, который уже не помнит что такое мера, где были рамки приличий, но при этом чувствует он себя вполне нормально, не комплексует. Настоящий волк, нечего добавить! Вырисовывается, такой, вполне годный сюжет для молодежной комедии. Но все же, мы помним, что волк в эпосе не самое благородное животное, не так ли? Выходит, так длиться вечно не может, ибо в каменных джунглях всегда найдется хищник пострашнее, да и карму-то никто не отменял. Остается только ждать, когда и как последняя настигнет того заносчивого зверька, который ранее являлся лишь ягненком, не более. И именно эта часть фильма убивает в нем комедию, добавляя капельку очевидной, но все-же морали, в которой, собственно, и таится сила. Ведь не с проста, после просмотра этого фильма, Джон Хилл поднимается в наших глазах, выходя на совершенно новый уровень, недосягаемый для типичных тупых комедий.

А теперь о том, что же все-таки мы получили? Качественный, дорогой фильм, о жизни, нравственности и людях, богатый на события и интересные мысли, с занятным, динамично развивающимся сюжетом и своими многочисленными изюминками. Но, к сожалению, в шедевры не метит. Не хватает в этой истории чего-то такого, более глобального, важного, вечного, или просто не такого линейного. По душе придется разве что любителям молодежных комедий, да и людям, кто в вопросах нравственности не шибко категоричен. В итоге, не жалко дать 7 балов. И добавить еще по одному Мартину Скорсезе и всему актерскому составу. Смотреть стоит.

9 из 10