Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Здравствуйте киноманы!

Я хотел бы кратко рассказать об одном очень прекрасном фильме, который 3 часа я как и многие смотрел и не мог оторваться! Почему?

1. Фильм снят очень динамично и захватывающе. Картинка не дает оторваться, все безупречно красиво и выверено, отличная работа операторов!

2. ДиКаприо в этом фильме превзошел сам себя, блестящая игра, одинаково хорош что в конвульсиях, что в ораторском мастерстве! Ну в общем я его таким еще не видел для себя! Отлично! Просто отлично! Его команда тоже не плоха, но он затмил всех!

3. Сюжет фильма достаточно правдив, к образу героя быстро привыкаешь и веришь ему, не возникает таких привычных мыслей: ' Нет! Не бывает так, что за фигня!'. Не очень понравилось разве что, засилье секса и пошлостей!

4. Очень точно отразили сущность большинства - это заработать побольше и плевать на все! Обманываешь? Не страшно! Наркотики? Ну мне можно! Шлюхи? Ну и что тут такого?

5. Много достаточно неплохого юмора, некоторые кадры заставляли улыбку не сходить с ума минутами без перерыва!

Но вот в чем загвоздка, я ставлю 8 из 10, потому что вся эта пошлая толпа - выставляется с положительно стороны в этом фильме, но при этом драматичные моменты: тюрьма, ссоры главного героя с женой, потеря состояния, они не показаны трагично. В общем получается какая-то неоднозначность, с одной стороны главный герой по представлениям создателей показан положительным и тем, кому стоит подражать, но при этом нас не заставляют ему сочувствовать! Странно на мой взгляд, но как есть, так есть!