Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Стоит начать с того, что 'Волк с Уолл-Стрит' - очередное творение великих Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо. Я уже не знаю, какой это по счету совместный проект легендарной парочки. Я не смотрел все фильмы Скорсезе, но могу открыто заявить, что это лучший из тех, которые я видел. Я не был ни фанатом ДиКаприо, ни поклонником его таланта, но именно после данного фильма таковым стал. 

Главный герой фильма - Джордан Белфорт - финансовый гений, вор и корупционер. После того, как Джордан стал богатым, он мог делать все что угодно, а именно: воровать, обманывать, принимать наркотики в больших дозах, тратить деньги на безумные подарки, кидать их не только в мусорную корзину, но и в агентов ФБР, изменять жене не только с проститутками, но и с коллегами по работе. Белфорт жил припеваючи, имел все, что хотел(в обеих смыслах). Конечно же,  это все вернется ему бумерангом, но фильм Скорсезе не поучает, что  изменять жене и принимать наркотики - это плохо. Фильм для взрослой аудитории, которая и сама способна для себя определить, что плохо, а что хорошо.

Леонардо ДиКаприо неповторим. в 'Волке' он превзошел самого себя. ДиКаприо - один из величайших актеров современности. Думаю, мы еще не осознаем, что живем в эпоху этого гения. Всем известно, что за данную роль Лео получил 'Глобус', но снова остался без 'Оскара'...На эту тему можно много чего писать, но это все бессмысленно. Уверен, что вскоре справедливость восторжествует и Лео получит  заветную награду. И это будет не 'почетный Оскар', а премия в категории ' лучшая мужская роль'.

Помимо ДиКаприо, в фильме задействованы голливудские звезды первой величины, а именно: Джона Хилл(который получил номинацию за роль Донни Азофа, друга Джордана), Мэтью Макконахи и Жан Дюжарден.

'Волк с Уолл-Стрит' - лучший из фильмов, которые были представлены на церемонии Оскар 2014. Картина Скорсезе разбавила компанию хороших, но ужасно скучных картин, название которых даже не хочется упоминать, ибо больше половины фильмов я не досмотрел.  Именно такой фильм должен был стать лауреатом этой премии, но увы... Хотя, если бы Джордан Белфорт боролся с расизмом и помогал больным СПИДом, то кто знает, получил бы 'Волк' заветную статуэтку?

- Продай мне эту ручку!

Обязателен к просмотру.

9,5 из 10.