Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Меня зовут Джордан Белфорт… Я бывший представитель среднего класса… В год, когда мне исполнилось 26, моя брокерская фирма принесла мне доход в 49 миллионов долларов. Я был очень расстроен: еще бы трешка - и был бы миллион в неделю»

Так начинается шедевральный фильм под названием «Волк с Уолл-Стрит».  Когда я просматривал его в первый раз я испытывал массу эмоций, и лично для меня это стал лучший фильм который я когда либо видел. 

Сюжет фильма повествует о жизни амбициозного афериста Джордана Белфорта, как он начинал и чем закончил, о том как обычные люди которые не хотели жить как все смогли поменять свою судьбу в компании Белфорта, ну а по большей части в фильме вы увидите безумие которое творилось у главного героя в жизни повседневно.  

Великолепный режиссер Мартин Скорсезе собрал прекрасный актерский состав, которые отыграли роли в фильме на 10 из 10. Но больше всех отмечу Леонардо ДиКаприо  сыгравшего главную роль Джордана Белфорта. Неподражаемый ДиКаприо сыграл свою роль очень эффектно, к рабочему процессу он подходил снова крайне щепетильно, что дало свои плоды прекрасной игрой актера, на которую интересно смотреть и верить во все происходящее. Когда я узнал что он не получил Оскара за лучшую мужскую роль я был в недоумении и в бешенстве, да черт возьми я до сих пор считаю что ДиКаприо заслужил Оскара за эту роль. Леонардо ДиКаприо  доказал что может играть блестяще не только в определенных рамках кинематографа, но и за его пределами.

Также стоит отметить Джона Хилла, который тоже был номинирован на Оскар за лучшую мужскую роль второго плана. Фильм без него явно потерял бы столько ярких красок.

Итог: фильм «Волк с Уолл-Стрит» является самым ярким фильмом, за последние лет 5 так точно. Несмотря на трех часовую картину, ты не заскучаешь ни на секунду потому что фильм спланирован и снят на высочайшем уровне. Хоть фильм и наполнен захватывающими моментами вместе с наркотиками и шлюхами, он несет что то большее чем просто история человека который умел веселиться, каждый из фильма возьмет что то свое, равнодушным к этой картине не останется никто.  

Слоган КиноПоиска – 'найди свое кино', и я его нашёл!

'Деньги — это не только хорошая жизнь, хорошая еда, хорошие машины, красивые девки. С деньгами вы и сами становитесь лучше. Вы можете щедро жертвовать церкви или любой политической партии. Вы можете спасти пятнистую сову от вымирания.'

10 из 10