Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильмы подобной тематики всегда вызывали у меня как обычный интерес, так и множество разноплановых эмоций и неутолимое желание вспоминать отдельные моменты картины в ярких красках. Хочу сказать сразу, фильм меня очень удивил, что сделать нет так-то просто. Само название “Волк с Уолл-стрит” в моем воображении рисовало имитацию достаточно рутинной жизни брокеров, типичные интриги между работниками Уолл-стрит и главного героя, а именно “волка”, растерзавшего своих коллег в борьбе за продвижение по карьерной лестнице. Но Мартин Скорсезе, выдающийся режиссер, совершенно не оправдал моих ожиданий, дав насладиться своим творением по полной программе! 

Пару слов о сюжете. Он незатейлив – с одной стороны биография человека, сумевшего сколотить свое состояние на некоего рода махинациях и обладающего редким талантом – умением продавать вещи, чаще всего не представляющие из себя практически никакой ценности, за внушительные суммы. С другой же стороны фильм рассказывает нам не обычную историю разбогатевшего человека – Джордана Белфорта, а описывает биографию человека, имеющего уникальный характер, одной из главных особенностей которого является глубокое понимание человеческой природы и наличие коммерческой жилки продавца. Ведь заставить покупателя приобрести предлагаемый товар – это великое искусство, которым, по моему мнению, и обладал Джордан Белфорт. Мало того, он был отличным учителем и умело передавал свои знания друзьям и сотрудникам. Эпизод, в котором мистер Белфорт тестирует способности претендентов на работу в его компании, предлагая им продать ему ручку, является тому подтверждением.

Также стоит отметить тот факт, что герои этого фильма подвержены чрезмерному употреблению наркотиков, и это не есть хорошо. В то же время, кадры, на которых брокеры закидываются какими-то неизвестными таблетками, носят весьма комичный характер, привнося в фильм ту самую частичку юмора, которой многим подобным картинам не хватает, и в этом, как мне кажется, огромная заслуга режиссера. 

Актеры в фильме были подобраны очень удачно. Леонардо ДиКаприо шикарно смотрится в роли брокера и оратора-мотиватора (и мне даже хотелось, чтобы Оскара дали именно ему). Я считаю, что он отлично справился со своей ролью, как и Джона Хилл, выступавший в роли друга и компаньона Белфорта.

В заключение, хотелось бы сказать, что фильм несет в себе множество положительных эмоций и, может быть, совсем чуть-чуть отрицательных. Вместе с тем, мне показалось, что история является в какой-то степени поучительной и заставляет анализировать жизни и характеры главных героев.   

10 из 10