Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начнем с того, что Скорсезе не стал бы снимать фильм для того, что бы показать как мужик нюхает кокаин из задницы проститутки. Было принесено нечто новое в подобные фильмы. 

Итак, главный герой фильма, Джордан Белфорт, богатеет не очень честными способами и начинает вести аморальный способ жизни. Все его коллеги и друзья в этом мало отличаются. Все их развлечения настолько пошлы и ущербны, что вызывают природную реакцию отвращения. Всё это доведено до таких крайностей, что просматривая фильм возникает вопрос: может ли в реальности человек оставаться работоспособным принимая столько наркотиков и проводя все время в пьянках-оргиях? Это умышленное преувеличение, рассчитаное на выработку чувства неприязни у психически здорового зрителя.

То есть вместо истории успеха и падения, Мартин решил снять картину морального уродства общества, а Белфорта изобразить одним из уродов. Решил остановить камеру на несколько лишних секунд на секретарше добровольно выбритой налысо за $10.000. Показать добровольно летящего в мишень карлика. Показать добровольно отсасывающую в лифте работницу. 

Поведение подчиненных брокеров и самого главного героя сводится к примитивным инстинктам. В отношениях брокеров животная иерархия, порожденная отчуждением. В общем, напоминает выражение Кейнса про 'animal spirits'. 

Также не забыли посмеяться над постулатом о равных возможностях:

-... Вот, например, работал у меня один парень. Учился в универе каким-то естественным наукам, был задавлен кредитами за обучение, и вот его матери понадобилась операция на сердце...  Но поставили его на торги в нужный момент, дали ему нужные акции, дали нужные советы… Бум…. в один вечер его жизнь изменилась и он положил мать в лучшую больницу в Нью-Йорка. Ёё все равно не спасли, увы, она скончалась к сожалению, но мы дали ему эту возможность …

Самое интересное, что в оригинальном сценарии слово 'возможность' здесь вообще отсутствует, а в фильме оно звучит в этой сцене не раз. То есть, наверно, по адаптированному по книге сценарию это таки должна была быть очередная лента про крутого парня, но Скорсезе начал расставлять свои акценты.

В целом, главная идея фильма была простой: сказать, что рыночек -  это плохо. 

Очень удивляет, что этот не очень глубокий фильм, многие смогли воспринять еще примитивнее чем о он на самом деле есть.