Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Первая сторона героя. Мошенник, наркоман и сексоголик – таким предстает  главный герой: Джордан Белфорт. Герой, который на протяжении всего фильма только и делает, что спит с кем придется и употребляет неимоверное количество наркотиков. Отталкивающее зрелище.

Вторая сторона героя.  Джордан Белфорт - создающий бесконечный праздник жизни, зовущий всех на этот праздник, готовый помочь всем. Выстроивший огромную брокерскую империю. Он, пробившийся через все тернии, прямиком к звездам. К звездам, которые принесли ему большой успех и немалые потрясения. Но он - сумел выстроить и сумел выстоять. Доказал, что даже такие скользкие типы могут сделать что-то поистине стоящее. 

Леонардо ДиКаприо. Неужели опять мой любимый ДиКаприо? ДиКаприо, который так умело может быть: добрым, милым, заботливым и честным,  и,  в  тоже время, может быть безумным психом, рвать в клочья и метать во все стороны, напрягать все мускулы, готовый в прямом смысле взорваться от злости. Без пафоса и натянутости сделать своё дело – четко и без проблем. И ему -  отдельная 10.   

Замечательное кино. Скорсезе сумел сделать настоящее кино. Сумел показать всю пошлость, весь ужас того, что творится за стенами Wall Street. Показал это так умело, что холод пробегает по телу. Присутствует безумный драйв. Драйв, который захлестывает тебя, неся по бурлящей жизни безумного Джордана Белфорта. Честно говоря, очень мало видела фильмов Скорсезе. Но - каждый из них всегда удивляет, поражает, вдохновляет, ни один из них невозможно пропустить.  Невозможно забыть и не полюбить. Спасибо, Леонардо, Джона Хилл (который с таким же безумством, как и ДиКаприо, сыграл свою роль) и несравненный Мартин Скорсезе. 

P.S.: Джордан Белфорт все же заслуживает уважения, я так полагаю. Он готов был помогать людям добиваться успехов. Хоть и в нелегальном деле. И, возможно, он может стать неким примером для подражания. Как стоит добиваться успехов. Но успехов не в заработке нелегальных денег, бесконечных наркотиков и беспорядочных связей. Добиваться иных успехов. Таких как: идти к  своей мечте, не смотря ни на что.

Ни в коем случае не пропустите этот фильм!

9 из 10

Всем спасибо!