Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе пытался снять драму о Джордане Белфорте, одном из самых успешных людей на свете. Но на деле получилась чёрная комедия перемешанная с мемуарами и сдобренная порцией секса, употребления наркотиков и алкоголя. В каждом кадре мы видим стандартные скорсезевские приёмы, отсылающие к 'Славным парням' и 'Казино', но хуже от них фильм не становится. История взлёта и краха, а также духовной пустоты героев Ди Каприо и Хилла, падающих во все тяжкие, кажется несколько растянутой и тяжёлой, но не концом счастливой сказки, а началом новой жизни. 

Может показаться, что сия лента похожа на 'Уолл-стрит' Оливера Стоуна, но есть одно различие. Герой Майкла Дугласа - Гордон Гекко - настоящее воплощение зла. Герой Ди Каприо - вполне неплохой человек, правда помешавшийся на дури и деньгах. От него пахнет чем угодно, но не абсолютным злом (хотя он близок к этому). Кино показывает, что махинации махинациями, а тюрьмы не избежать.

Это история рождения одной карьеры и начала другой новой. Фильм очень эпичен, красиво снят, но со сценами гулянок Скорсезе всё-таки палку перегнул. Ди Каприо тут просто тащит весь фильм. Без Лео кино было бы так себе

9 из 10