Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

The Wolf of Wall Street снял замечательный режиссёр Мартин Скорсезе. Он снял Отступники, Остров проклятых, Вудсток. В свой новый фильм он опять пригласил Леонардо ДиКаприо. ДиКаприо справился просто на отлично, как и всегда, жаль, что не получил Оскар. На мужскую роль второго плана Скорсезе предложил Джоне Хиллу и это правильное решение. Джона Хилл уже снимался в драме (Человек, который изменил всё). Да и весь состав просто глаз радует.

Мартин Скорсезе снял биографию. Вышла она с солидным бюджетом. Лента рассказывает нам о брокере - Джордане Бэлфорте. Он мечтает разбогатеть. Первым делом он устраивается работать в крупный инвестиционный банк. Там он знакомиться с Марком Ханной (Мэттью Макконахи). Собственно он начинает учить Джордана всем секретам брокерской жизни. Без наркотиков брокеру просто не выжить, нужно получать оргазм больше 5 раз в день и т.д. И у Бэлфорта всё началось хорошо складываться, пока банк не прогорел и не обанкротился. Тогда он по совету своей жены устраивается в какую-то мелкую компанию, которая продаёт акции за бесценок. В первый же день он зарабатывает крупную сумму денег. И так началась его роскошная жизнь.

Фильм получился просто шикарный, но он подойдёт, пожалуй, только для мужчин. В фильме присутствуют наркотики. Их просто нереально много. Если бы столько было в реальной жизни, все бы сошли с ума. Конечно же, куча голых, полуголых девчонок. Уже ради этого хочется посмотреть этот фильм. Фильм очень понятен и прост. Сценарий у фильма просто замечательный. Диалоги живые и просто вериться, что это происходило. 

На мой взгляд, кино состоялось. К художественной стороне – никаких претензий, напротив – одни лишь комплименты и восторги. А вопросы морали – дело индивидуальное… Спасибо великолепному тандему Скорсезе-ДиКаприо и дальнейших им творческих успехов!

10 из 10