Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В пятый раз творческий тандем голливудских 'волков' Скорсезе и ДиКаприо сошелся для того, чтобы удивить зрителя (по крайней мере меня) легкостью и комедийностью, казалось бы, типичного для обоих мэтро своих стезий, тяжелого жанра биографической драмы. Иными словами, 'Волк с Уолл-Стрит' - самый легкий фильм о тяжелых наркотиках из всех, что мне довелось посмотреть! 

Мартин Скорсезе мастерски наполнил свою киновселенную трагикомизмом секса, драгса и акций, а Леонардо ДиКаприо и Джоана Хилл, в свою очередь, украсили ее уморительной наркоманской пластикой церебрального паралича. Безнравственность и циничность в фильме достигает апогея, потому, комедйность - гениальный режиссерский ход и единственное оправдание разврату происходящему на экране. Джордан Белфорт - не герой времени, он - бессмертная мультяшка, о чем режиссер, кстати, наглядно намекнул в одной из сцен, где Белфорд, приняв запредельную дозу порошка, спасает от смерти подавившегося друга Донни. В этой сцене, на фоне разворачивающейся трагедии, по телевизору показывают мультик пром Моряка Попайя, который, заправившись шпинатом, становиться супер сильным героем. Так что, корить создателей за нравственное дизориентирование, в данном случае, все равно что обвинять в жестокости 'Тома и Джери'. 

При всем при этом, во вселенной нет хаоса, нет места отчаянию и раскаянию. Весь фильм - веселые брокерские американские горки, которые, совершив все немыслимые виражи, в финале, остановились лишь для того, чтобы сменить пассажиров и снова рвануть в мертвую петлю!

Мастерское кино!

10 из 10