Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм снят по одноимённой книге, которую главный герой и написал. Джордан Белфорт описал в ней все перипетии, в которые он попадал по пути к успеху. Стоит отметить, что посмотрев фильм, понимаешь, что Скорсезе умеет снимать кино, которое будут и будут пересматривать. В этот раз мы наблюдаем веселую и бодрую комедию, снятую конечно же в манере Скорсезе. Хронометраж 'Волка С Уолл - Стрит говорит, что создатели хотели чтобы зритель смаковался во всех подробностях жизни Белфорта. От обычного трейдера до главы Крупной корпорации по торговле акциями, именно этот путь проделывает Белфорт. Однако здесь чётко показано не столько лестница успеха героя, сколько изменение в его характере. Это хорошо, что здесь нет плохих и хороших, по крайней мере акцент на это не делается. Понимая всё вышеперечисленное, меня радует, что маэстро Скорсезе отошёл от разных драм и триллеров и решил развлечь людей.

Что всегда было в порядке в фильмах Мартина Скорсезе, так это актёры. Он явно заставлял каждого погрузится с головой в своих героев. Эта картина не исключение. Великолепные актёры: Леонардо Ди Каприо, Джона Хилл, Жан Дю Жарден, Итан Сапли, Мэтью МакКонахи, другие, менее известные актёры, все сработали в одном порыве. Например Леонардо ДиКаприо. Только похвала, бесспорно одна из самых интересных и сильных его работ. Великий актёр, котрый просто прожил эту роль как и предыдущие свои работы. Помимо него хотелось бы отметить Джона Хилла, который блистал на втором плане, Марго Роби тоже достойно справилась с ролью.

Теперь по атмосфере фильма, поскольку это комедия, то скучать не приходится, положительные эмоции гарантированы. Саундтрек напрочь состоит из эстрадных хитов, композитора, как такового нет, некоторые песни весьма ироничны по отношении к сцене, к которой они приписаны.

В общем весёлая комедия, способная развлечь и рассмешить. И оставляющая почву для размышлений о поступках героя, ведь в каждой шутке есть доля правды.

9 из 10