Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт хочет стать миллионером, являясь биржевым брокером. Время проходит, и он достигает своей цели. Надолго ли это? Как он будет тратить свои миллионы? С кем он их будет делить? На эти все вопросы будут даны ответы в течение трех часов.

Фильм, хронология у которого 180 минут. Честно, я на просмотр данного фильма могу потратить еще столько же минут, на пересмотр этого бесконечного транжирства денег. Ведь фильм - наишикарнейший.

Актерский состав. Леонардо Ди Каприо, и очередная роль, в которой он сумел показать свое мастерство. В каждом фильме я вижу безумные роли Ди Каприо, и он все безумнее и безумнее, ему везет на такие роли, нет предела для восхищения, особенно, данной ролью. Какими бы странными ни казались монологи в кадре - хотелось этого все больше и больше, а закадровый голос (когда он все уточняет) еще более накалял интригу. Прекрасно сыгранная роль. Джона Хилл умеет удивлять. В конце нулевых он только и делал, что снимался в тупых и пошлых комедиях, а сейчас он уже дважды номинированный на Оскар актер. При этом, Джона умудряется все еще продолжать сниматься в таких фильмах, но они теперь со вкусом, пример этому - «Мачо и Ботан». Сейчас я пишу о том, что Джона в данном фильме просто поразил своей игрой, особенно в моменте, где захлебнулся - таких запоминающихся моментов достаточно, и даже больше, чем надо. Много эмоций, удовольствия испытал благодаря Джоне. Также мне в фильме понравились новые имена актрис, игравшие пассий Джордана Белфорта, они обе снимались в сериалах: Кристин Милиоти в заключительном сезоне «Как я встретил вашу маму», и Марго Робби в сериале «Пэн Американ». Кристин Милиоти красива, мила, и интересна в каждых эпизодах с ее участием, Марго Робби до безумства горяча, сексуальна, и эротична в каждых эпизодах с ее участием. Обеим актрисам желаю удачи в следующих ролях.

Кто за кадром? Конечно же, я благодарен Джордану Белфорту за его интересную и безумную биографию. «Волк с Уолл Стрит» также можно зауважать за подачу мотиваций зрителям, я не думаю, что люди кинутся обманывать людей, и займутся биржевым брокерством; в фильме подача мотиваций показывается тем, что нужно стремиться, добиваться, и ни в коем случае не сдаваться, так же люди учатся на чужих ошибках. Мартин Скорсезе создал прекрасный фильм, каждый монолог, диалог, и эпизоды безумных секс-вечеринок прекрасные. Сценаристы Теренс Уинтер, Джордан Белфорт также проделали достойную работу, было интересно, и даже очень. Спасибо всем тем, кто работал в кадре и за кадром.

10 из 10