Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Я был бедным человеком, и я был богатым человеком. И я выбираю быть богатым в каждый гребаный раз.'

В своей последней картине «Волк с Уолл-Стрит» Мартин Скорсезе повествует нам историю молодого дерзкого брокера Джонатана Белфорда, который путем обмана в рекордные сроки становиться миллионером.

Гениальный тандем Скорцезе/Ди Каприо уже не раз радовал и удивлял зрителя и эта картина не является исключением. Напротив, по мнению критиков, это одна из лучших ролей Леонардо Ди Каприо. Он смог создать образ эдакого американского Остапа Бендера, который совершенно очевидно мошенник, но его невероятный талант убеждения  невольно вызывает восхищение.

Фильм изобилует сценами оргий, женщины и наркотики сопровождают главного героя едва ли не в каждом кадре, оттеняя тем самым его падение. В широком смысле это картина о выборе. Мы сами выбираем своего Бога. Джонатан выбрал Золотого тельца Здесь трудно определить жанр. Драма? Черная комедия? Трудно сказать, да и нужно ли? Ведь работу гения всегда трудно втиснуть в рамки жанра. Это история реального человека, который имел все и потерял все. Что он понял? Какие выводы сделал? Смотрите.

10 из 10