Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Отличный (и неожиданный) фильм от звёздного дуэта Скорсезе-ДиКаприо, где намного меньше, чем ожидалось, костюмов-троек, финансовых терминов и постных лиц, зато бурлеск и разнузданная похоть правят финансовый бал, а лёгкий вводный курс быстро спотыкается об голых танцовщиц, наркотический трип и хлещущее через край веселье.

Конечно, из-за утрированности происходящего поверить в то, что именно так всё и было, довольно-таки затруднительно (вот и журнал «Time» не поверил). Но биржа здесь скорее напоминает сцену, плавающую декорацию, сосредотачивающую в себе и среднестатистические фантазии клерка средней руки, и человеческие пороки, и погромы и вакханалии, достойные Древнего Рима. Есть в фильме и гэги, привычные скорее для американских молодёжных комедий, но неожиданно колоритные в исполнении ДиКаприо и Хилла, составивших прекрасный актёрский дуэт и отметившихся подчас шокирующими амплуа. ДиКаприо вообще, как мне кажется, идёт по верхам, играя чуть ли не символов эпохи – то безумцев, прокладывающих дорогу в будущее как Хьюз, то нечистых на руку демократов с секретами в шкафу, но глубокой душой вроде Гэтсби. Но Белфорт – это герой уже нашего времени, когда харизма ценнее таланта, а казаться важнее, чем быть.

Круговой порукой, омертой и «братской солидарностью» (оказывающейся, конечно, на поверку фикцией) закрытый на все замки мир финансовых воротил и махинаций напоминает чем-то новую мафию, всё же и вполовину не обладающую традициями и шармом (в том числе и кинематографическим) старой. Что уж там – не ударяясь в морализаторство и семейные ценности, Скорсезе удаётся вызвать отвращение и к миру на экране, и к экранным героям, на фоне которых «славные парни» из мафии выглядят настоящими джентльменами и чуть ли не достойными восхищения бунтарями.

Не зря же в фильме тут и там мелькают метафоры, исчерпывающе характеризующие героев и даже национальные символы – то быки, то львы, то волки. Так и напрашивается вывод о том, что Уолл-Стрит – и есть подлинные «джунгли бизнеса» с постепенно теряющими не только моральный, но и человеческий облик героями, которые что ни сцена, то либо мычат, либо ползают, либо вовсе не могут членораздельно изъясняться.

И не зря речи Белфорта, мотивирующие сотрудников на великие свершения, пафосом, размахом и метафоричностью не только кажутся достойными каких-нибудь ура-патриотических фильмов про бейсбол, но и напоминают напутствие военачальника перед кровопролитным сражением. Торговля становится метафорой жизненной агрессии, стремление оседлать «золотого тельца» – целью всей жизни. Хорошо ли это? Конечно, нет. Тут же будто между делом проскальзывает аналогия между ранней кончиной одного из героев и смертью Моцарта в том же возрасте – кого-то доводит нелёгкая жизнь и талант, кого-то – наркота и «разнузданная похоть», почувствуйте, что называется, разницу.

Вот я и думаю, что фильм оттого вызывает такие противоречивые суждения и даже обвинения в пропаганде американского образа жизни, что зрители чувствуют к героям отвращение и боятся, что для подавляющего большинства его затмит творящееся на экране нон-стоп веселье. Но «Волк с Уолл-Стрит» - это преимущественно сатира, а не срывание покровов, злая карикатура, не отказывающая себе в удовольствии быть увлекательной. А что насчёт пропаганды, так существует множество фильмов, постулирующих ложные ценности гораздо ярче и без всякой иронии и проскальзывающего у создателей подспудного отвращения к героям.

Конечно, фильм не то чтобы оригинален. Ведь был и «Уолл-Стрит» Стоуна, и сиквел, хоть и большинство зрителей разочаровавший, и «Американцы», без всяких обиняков разъяснившие нам, что «в этой жизни важно одно – подпись клиента на пунктирной линии контракта». Разумеется, за безумцами и созидающими будущее мечтателями вроде Хьюза гораздо приятнее наблюдать, чем за торгующим иллюзиями Белфортом, которому к тому же явно симпатизирует режиссёр. Масла в огонь зрительского недоумения также подливает тот факт, что ни посыпания головы пеплом, ни «воздаяния по заслугам», ни внятного моралите в финале аудитория так и не дождётся. Даже наоборот – хитрый, харизматичный и сволочной Белфорт уходит в тень, так и не понеся кинематографически фактурного или хотя бы соразмерного преступлению наказания.

Но становится вдруг очевидно, что дело даже и не в нём – Белфорт-то присмирел. И не в том, что «золотого тельца» надолго не оседлаешь, а американская мечта, как и фондовый рынок, никому не принадлежит, не знает жалости и рано или поздно сожрёт тебя. Это всё понятно.

Дело-то, собственно, в нас. Кому-то везёт, кому-то везёт недолго, кому-то не везёт вообще, но все хотят жить хорошо. А история финансовых пирамид и громких разоблачений их создателей, в том числе и в нашей стране, ясно даёт понять, что жажда лёгкой наживы и всемирная тяга к халяве в людях практически неистребимы. И это касается, увы, как продавцов, так и покупателей, по наивности, жадности или глупости раз за разом клюющих на «разводы» финансистов в подчас жалком и комичном стремлении озолотиться. 

Вот Скорсезе в финале и смещает фокус с поникшего Белфорта на толпу людей, пришедших на семинар, чтоб их смотивировали, как торговать и дурить других. Ведь все они, как и большинство из нас, выстроились за одной и той же голубой (не обязательно американской, но обязательно денежной) мечтой.