Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В фильме режиссёра Мартина Скорсеза ' Волк с Уолл-Стрит ' есть мораль которую увидеть может не каждый, хоть она и  спрятана в самом трейлере. А мораль то проста:' Денег много не бывает'.

  Дело в том, что многие людям говорят: 'Не в деньгах счастье!'. И ты задумываешься, а откуда им это знать. И иногда так хочется представить себя богатым человеком, но мы не можем. И наш старый талантливый режиссёр смог, понял это и создал фильм ' Волк с Уолл-Стрит'.

  И я по-правде окунулся в грязную жизнь Белфорта. По началу мне персонаж нравился, но в конце я увидел, что с приобретением денег ты теряешь всё остальное( семью, любовь, дружбу), а остановится ты не можешь. И ты превращаешься не в богатого человека, а в богатого монстра. Так что я могу с уверенностью заявить: 'Денег много не бывает! И счастье не в их наличии.'