Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Уолк с Уолл-стрит:

До конца не верил в этот фильм, сам не знаю почему. Казалось, ну что можно запихнуть в эти три часа, чем может понравиться история о брокерах, пусть там даже есть ДиКаприо, Джона Хилл, а снимает всё это Скорсезе. Как же я ошибался.

Вообще до сих пор не верится, что такое снял великомогучий Скорсезе, он конечно не самый примерный тихоня, но в свои-то годы. Сразу видно, есть еще порох у мужика в нужном месте: )

'Волк' - велик и ужасен. Это неслабый такой аттракцион, после которого тебя подташнивает, но прокатиться хочется еще. После него сам испытываешь чувство опьянения, легкого похмелья, фильм дает тебе по башке и под зад, возможно даже не ногой, а рукой.

Сравнивать его сразу хочется с двумя фильмами. Первый- Великий Гетсби. И дело не только в Лео и немного похожих протагонистах(один чуть приличнее другого, другой тусуется чуть жестче) История Белфорта - это история Гетсби в современном мира. А разница между ними, как между понятиями 'заниматься любовью' и 'трахаться'.

Второе: Волк- это как недавний 'Проект Х',только из более взрослой лиги, где все жестче и по взрослому. Ставки выше, удовольствия извращеннее, похмелья сильнее, последствия фатальнее.

Сам фильм возможно не тянет на оскар, но вот актерская работа Дикаприо поражает. Он уже фильм четвертый подряд показывает всем батьку, но тут он прыгнул выше головы, сделав сальто и на эту же голову приземлился. Если ему оскар не дадут, то смысл тогда в этом оскаре.

Хочется отметить и Джону Хилла, его вторая серьезная роль, но играл он хорошо. У них получились замечательные засранцы!

Может показаться, что рецензия негативная, но на самом деле фильм стоит и времени и денег, смотреть было интересно. Но идти стоит без детей или родителей!

8 из 10