Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильмография замечательного голливудского актера Леонардо ДиКаприо пополнилась еще одной ролью экстраординарного афериста, который поставил на уши всю Америку. И если Фрэнк Эбигнэйл из великолепного фильма Стивена Спилберга «Поймай меня, если сможешь» решил систематически обманывать закон из-за непростых отношений в семье, увенчанных разводом родителей, то Джордан Белфорт, герой нашумевшего «Волка с Уолл-стрит», наоборот сам себя втянул в жизнь полную приключений, наркотиков, секса и многомиллионных афер. Режиссером ленты выступил прославленный Мартин Скорсезе, в последние годы решивший отойти от излюбленного жанра криминальной гангстерской драмы и развивающий свое творчество в самых разнообразных направлениях – от документальных лент про рок-музыкантов до почти что сказочных сюжетов, разворачивающихся в парижском вокзале. И вот наконец-то мэтр решил снять самый настоящий байопик, поставленный по книге бывшего брокера с Уолл-стрит Джордана Белфорта, в свое время поразившего всех своим талантом делать деньги из воздуха, при этом продолжительно обводя правоохранительные органы вокруг пальца. Конечно же на роль молодого мошенника требовался действительно талантливый актер, который уже не раз успел зарекомендовать себя с лучшей стороны. И, конечно же, Мартин Скорсезе пригласил в свой проект на ведущую роль своего любимчика ДиКприо, который давно всем уже доказал, что может сыграть как в легкой комедии, так и напряженной драме с одинаковым мастерством. Напарником ДиКаприо стал Джона Хилл. До «Волка с Уолл-стрит» казалось, что именитый постановщик и совершенно несерьезный исполнитель никогда не пересекутся в рамках одного проекта, но их первый совместный фильм показал, что некоторые личности все же могут приятно удивить. Причем это относится как с Скорсезе, так и Хиллу.

Итак, сюжет фильма знакомит нас с молодым и дерзким брокером Джорданом Белфортом (ДиКаприо). Мы знакомимся с нашим героем в его первый день работы на Уолл-Стрит, где его берет в оборот прожженный делец Марк Ханна (Мэттью МакКонахи). Именно Ханна показал Белфорту, что же такое удовольствие от работы. Думаете, что во время рабочего дня брокеры всего лишь звонят и уговаривают клиентов купить те или иные акции? Никак нет! В их жизни есть место недозволенным развлечениям, которые здорово гасят стресс и одновременно заставляют мозг работать на максимуме возможностей. Естественно Белфорт придерживается всех заветов своего новоявленного учителя, но путь к успеху для героя будет не таким уж и безоблачным. Джордана ожидает нежданное увольнение, продолжительный поиск работы, судьбоносное знакомство с продавцом детской мебели Донни (Хилл), с которым они впоследствии станут лучшими друзьями и, наконец, создание собственной биржевой фирмы, которая в конце концов взлетит до заоблачных бизнес-высот и так же стремительно рухнет вниз. Но у Джордана Белфорта в запасе было несколько лет, за которые он употрбит целую тонну запрещенных препаратов, разведется, женится на красотке модели, купит яхту и совершит еще массу невообразимых поступков только потому, что ему так хочется. Ждет ли Белфорта в итоге заслуженное наказание – вопрос спорный. Мартин Скорсезе решил спрятать драму героя как можно глубже и предъявил на наш суд самую настоящую феерию разнузданности. Возможно поэтому Леонардо ДиКаприо так и не получил свой заветный «Оскар», ведь, как ни крути, морали в «Волке с Уолл-стрит» не много, но нельзя убавить значимость таланта актера, который вложился в данную роль со всей силой и создал один из самых ярких образов в своей карьере.

Мартин Скорсезе никогда не снимал молодежных комедий, но данный его фильм может дать фору сотне лент калибра «Проект Икс: Дорвались». При просмотре кажется, что весь хронометраж будет представлять из себя нескончаемую вечеринку. И отчасти это действительно так. Ну кому было бы интересно наблюдать за многомиллионной драмой, разворачивающейся на невзрачной бирже, да еще и с героями, которые думают лишь о звонках и акциях? Скорсезе же показал нам брокеров с совершенной иной стороны. «Волк с Уолл-стрит» разъясняет, как от самой неприглядной на первый взгляд работы получить максимум удовольствия. А для этого необходимо отдыхать, как говорится, на полную катушку. Белфорт организовывает в своей компании самые настоящие оргии, проводит различные соревнования, злоупотребляет наркотиками и алкоголем и при этом старается наладить свою личную жизнь. Кстати, развитию романтических отношений Белфорта выделено ничуть не меньше экранного времени, нежели его бесконечным развлечениям. Как становится известно, Джордан долгие годы жил во вполне счастливом браке с женой Терезой (Кристин Милиоти), однако большие деньги приносят в семью и большие проблемы. Так во время одной из вечеринок герой знакомится с сексапильной Наоми (Марго Робби), в которую, естественно, влюбляется по уши и ради которой оформляет развод. Честно сказать, подобный поворот сюжета ничуть не удивителен, ведь в жизни внезапно разбогатевших людей разрыв старых связей случается довольно часто. Сами же отношения между Джорданом и Наоми разворачиваются по вполне стандартной схеме. Думаю вы и сами понимаете, что жизнь, построенная на деньгах и развлечениях не может быть счастливой вечно, ведь за все когда-нибудь приходится платить. Заплатил ли за свои ошибки Белфорт… Можно сказать, что лишь отчасти. Мартин Скорсезе лишь поверхностно описал его стенания и показал, что некоторым людям многое сходит с рук. Хорошо ли это в рамках  поучительности? Конечно нет. Но ведь судьба – удивительная штука. И менять факты, изложенные в книге в угоду мировоззрению «оскаровского» комитета режиссер не собирался. И правильно сделал, ведь его картина стала одним из ярчайших событий 2013 года.

Несмотря на то, что фильм длится целых три часа, смотреть ее интересно от начала и до самих финальных титров. Удивительно, но от бесконечных вечеринок и оргий ничуть не устаешь. Создатели постарались показать жизнь главного героя в настолько сумасшедшем темпе, что ему попросту некогда сесть и попросту посидеть! Но в тоже время назвать фильм перенасыщенным тоже никак нельзя. Все сюжетные повороты, герои и локации на своих местах. «Волк с Уолл-стрит» представляет из себя практически идеальное развлечение, если бы не отсутствие моральных ограничителей. Хотя воспринимать всерьез все показанное на экране нельзя. Да и выглядит сюжет как рассказ старинного друга, без тени сожаления рассказывающего о своих былых похождениях. И достигается данный эффект благодаря постоянному диалогу ДиКаприо с нами, зрителями. Согласитесь, что столь неординарное творческое решение имеет свой шарм!

В итоге хочу сказать, что «Волк с Уолл-стрит» является развлечением исключительно для зрителей постарше. Мартин Скорсезе в очередной раз поразил своей творческой свободой и покорил нас своим задорным видением жизни экстраординарного брокера. Никогда еще игры с акциями не носили столь веселый и легкий характер. А потому смело откиньте все стереотипы и попадите в мир Джордана Белфорта, в котором нескончаемый праздник приносит миллионы долларов. Так что приятного вам просмотра!

10 из 10