Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Оценка, возможно, запоздалая, но, как говорят, чем дальше - тем яснее проявляется вся сущность предмета, как раз, когда прошел первый ажиотаж от только что вышедшего фильма, и, кстати, о нем, он был бешеным! Премьеру ждали и обсуждали, хотя бы по пресловутому вопросу 'Оскара Леонардо ДиКаприо'. Таким образом, премьера собрала полные кинозалы.

   Теперь же настало время, когда все улеглось, но, с другой стороны, именно сейчас фильм должен занять ту ячейку в мировом кинематографе, которой он достоин. Вспомнят ли его, вернутся ли к нему зрители? Или он канет в небытие, где уже прозябает множество безвкусного иждивения Голливуда?

   Как сказал один мой знакомый, посмотрев фильм: 'Бабы, море денег и наркотики, все как я люблю.' Кратко, но в точку. Размах вакханалии выигравшего мошенника. Пару мастерски провернутых делишек, чокнутые шизофреники. Никакой морали и деньги у тебя в кармане. Вот принцип действия главного героя. Все это и создает понятие о фильме для среднестатистического зрителя (то есть и привлекает определенную возрастную аудиторию). Фильм для взрослых. Но понятно, что такая оценка весьма и весьма поверхностна, хотя и удовлетворяет большую часть электората. Кому на этом этапе все понятно - можете дальше не читать. Поверьте, вы увидите все по типу 'все блага жизни за деньги, нет грани недозволенности'. Но критиков, это не удовлетворит. Фильм явно задумывался не в этом плане, получилась бы еще одна комедия вроде 'Мальчишника в Вегасе', смешно и по преимуществу инстинктивно-животное препровождение времени. Но на деле, все очень даже грустно, зато жизненно. Вот она - американская мечта, где за огромными деньгами скрывается куча грязного белья. И главное - 'Волчий закон: или всех грызи, или лежи в грязи'. Именно так поднимаются люди на Уолл-стрит, чем сильнее хватка, тем выше. В фильме показана абсолютно достоверно.  Тем, кто не знаком с работой бирж, с историей скупки акций 30-х годов, когда они были у каждой домохозяйки, - посмотрите внимательно: эти брокеры не работают - они выживают. Без наркотиков и впрямь не обойтись (Об этом Марк Ханна, он же Мэтью Макконахи и рассказывает молодому начинающему брокеру). Но самое интересное - это как они из окон массово вылетали, когда лопнул пузырь на рынке, и началась Великая депрессия.

   Но это небольшое лирическое отступление, а по делу можно сказать, что фильм имеет явные исторические реалии, да и вообще, в контекстах нашего общества, так сказать насущную мораль, хоть время брокеров прошло.

10 из 10, разумеется