Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе - это тот человек, фильм от которого ждешь, и самое главное - не переживаешь о том, что может получиться что-то плохое, что-то, чего ты совсем и не ожидал. С этим фильмом опять все было на попадании в десятку. Сама только тема, столь манящая и столь притягивающая людей - позавидовать богатому человеку на экране. И я сам завидовал, да и все в зале, кто сидел рядом тоже. Именно поэтому хочу поделиться своими впечатлениями после просмотра.

В центре внимания молодой, еще только стажирующийся брокер, для того чтобы получить экзамен. Он усердно трудиться изо дня в день, и вот когда наступает его первый настоящий рабочий день, уже в должности брокера, то самая крупная компания обрушивается из-за экономических обвалов. Теперь нужно искать новую работу, вот только главный герой не сдается. Он хитростью зарабатывает много денет на той же профессии, спуская их на волшебный порошок и девочек.

Картинка, и сценарий - это самые огромные плюсы данного фильма. Так же, как я уже успел сказать выше - это постановка. Действия на экране не скучные, смешные и трагические одновременно, а еще и при этом, они очень плавные, что позволяет зрителю четко улавливать строгую сюжетную линию, и отделять ее от побочных. Ведь не во всех фильма все так просто. Да, не большой бюджет, но зато не плохие сборы. Люди на этот фильм все же пошли.

Леонардо ДиКаприо был номинирован на лучшую мужскую роль за исполнение роли в этом фильме, а его друг и коллега по площадке Джона Хилл, был удостоен номинации на лучшую второстепенную мужскую роль в этом фильме. Обидно, что 'Оскары' отдали совершенно другим людям, за совершенно другое кино, но с этим ничего не поделаешь, и как правило я решения академии кино-искусств США никогда не оспаривал и оспаривать не буду.

В заключении хочется сказать, что я посоветую это кино всем и каждому, кто только сам захочет его посмотреть, и обращать внимания на ограничение по возрасту не нужно. У искусства не должно быть ограничений, и я не позволю ограждать меня кому-либо в рамки. Мир есть мир, и мы сами его лепим. Просто надо лепить более аккуратно, надо смотреть хорошее кино, и помнить, что все это, искусство кино-индустрии, очень важно.

10 из 10