Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм исключительно позитивный, ободряющий, заряжающий энергией. После него не так-то просто уснуть. Хочется рвать и метать. Делать, делать, делать! Только действия толкают ввысь. Мы можем долго рассуждать о смысле жизни, о риске и страхах, но это ни на йоту не приблизит нас к цели. Действия - залог успеха. Если вы считаете иначе, то ваше место в МакДональдсе.

Фильм идет три часа, но не скучаешь ни минуты. Живой, веселый, бурный, захватывающий. Герой - далеко не ангел, но ему невозможно не симпатизировать, не переживать за его неудачи и не желать вместе с ним счастливого исхода. Такое под силу только мастеру, профессионалу в большом кино, каким Скорсезе - режиссер 'Волка с Уолл-стрит' - и является. Да и главный герой - харизматичный Ди Каприо - немалого стоит.

Ритмичное мычание с первобытным постукиванием кулаком о грудь забавно и заразительно. Оно еще долго будет держаться в памяти и, быть может, выручать в трудные времена. Расслабиться - вот что необходимо, чтобы получить от жизни всё, чтобы мозги работали, а любое препятствие воспринималось, как временное неудобство. Как говорил Элберт Хаббард, не стоит воспринимать жизнь всерьез, живыми из нее вам все равно не выйти. Иными словами, жизнь - игра.

Никогда не сдавайтесь. Фортуна любит настырных.

10 из 10