Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Каждый из нас наверное мечтает стать богатым, иметь личный дом с бассейном, ну или хотя бы яхту с вертолётом, это уже как повезёт с бизнесом. Но Джордану Белфорту не просто повезло с бизнесом, он сам был воплощением бизнеса, и что бы о нём не говорили плохого, он создал себя сам, он был человеком который сам вершил свою судьбу, он не боялся ничего, он не мечтал, он делал.

Мир Уолл-стрит не для слабаков, нужно обладать большим потенциалом чтобы преуспеть там, хоть Джордану поначалу и не удалось добиться успеха из-за обвала рынка, он не стал сдаваться. Именно преданность его амбициям, его решительность и упёртость, сделали из него того кем он стал. Возможно он представлял свою жизнь иначе, но как устоять перед тем когда ты сказочно богат? То как обычно бывает в таких случаях в дело идут наркотики, проститутки и прочее. Его бизнес, общество, потребности, пропитали его настолько, что он сам свыкся со своим образом богатого подонка, это и стало началом краха. «Волк с Уолл-стрит» не учит людей как нужно становится богатыми и успешными, скорее показывает какие побочные эффекты может нести за собой богатство, такое финансовое богатство каким обладал Джордан Белфорт. Да, он был мошенником, наркоманом, в общем настоящим подонком, но вместе с этим он являлся великолепным оратором, с высоким складом ума и хитрым мышлением. Он был круче любого гангстера, даже вымышленный Гордон Гекко не сравнится с ним. Но самое главное то, что он стал тем, кем хотел себя видеть. Хотя закон всегда берёт своё, не так ли?

За результат фильма нужно благодарить маэстро Мартина Скорсезе, который снял фильм в своём стиле, и в такой открытой провокационной форме в которой было просто необходимо его снять. Ну и пожалуй главный туз фильма, это игра Леонардо ДиКаприо, который в дуэте со Скорсезе снимают один фильм лучше другого. А старина Лео ещё раз доказал что является великолепнейшим актёром. Джона Хилл прекрасно исполнил роль чудаковатого друга Белфорта, и он действительно вырос в талантливого актёра. На самом деле в фильме много запоминающихся персонажей и сразу всех не перечислишь. Отличная работа оператора, шикарный саундтрек на протяжении всего фильма. И лично для меня фильм смотрелся на одном дыхании, с ощущением длительности в два часа, а не в истиных три.

Подытожив, скажу что фильм Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-стрит» можно ненавидеть и восхищаться им одновременно, но от его натурализма никуда не денешься. Ведь некоторые из людей будут говорить что Белфорт подонок и так как он жить нельзя, а некоторые будут в тайне мечтать глядя как жил Джордан, в то время как он не мечтал, он делал.