Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

За последние два дня я посмотрел почти десяток фильмов (да, я люблю кино!) и лишь об одном из них мне захотелось написать рецензию. Конечно же, вы поняли о каком, ведь сейчас вы находитесь не на страничке 'Идентификации', 'Превосходства', 'Соседки' или, скажем, 'Как приручить дракона 2'... Я всегда пишу рецензию на фильм только тогда, когда он вызывает настолько сильные чувства, что о них невозможно молчать. Неважно, положительные они или отрицательные.

Да, в этом фильме много пошлости, много вызова этой гребаной нравственности, которая не позволяет человеку быть самим собой в этом чертовом, наполненном какими-то лживыми иллюзиями мире. В конце концов, кто мы такие, чтобы судить главного героя? У всех своя жизнь. И каждый сам решает, как ее прожечь. Кто-то сидит часами у компьютера со своей неразлучной правой 'девушкой', а кто-то в это время отбивает нехилые бабки на Уолл-Стрит, меняет сексапильных красавиц каждые пол-дня и тоннами употребляет сами-знаете-что. 

Джордан Белфорт решил ступить на опасный и скользкий путь, который очень редко приводит к свету в конце тоннеля. Он рисковал, жульничал, обманывал, врал, воровал и просто грабил бедных и богатых, грабастая огромные кучи бабла к себе в карман и расходуя их на себя. Да, он мог выбрать другой путь - сидеть в вонючем, пропахшем потом офисе и заполнять грязные бумажки, получая за это гроши. Но зато с верной и любящей женой и какими-то остатками чего-то человеческого. С другой стороны, без лоха и жизнь не та. Он лишь берет то, что ему с охотой дают. Вина людей в том, что все они хотят разбогатеть просто так. И никто не понимает того, что не подняв пятую точку с дивана, нельзя добиться ровным счетом ничего.

Сняв этот фильм, Скорсезе бросил вызов всей этой пафосной шайке, которая называет себя 'блюстителями морали'. В этот раз он был непохож сам на себя, если бы я увидел этот фильм, не зная, кто его режиссер, я ни за что бы не поверил, что это Скорсезе. Хотя снять настолько продуманное, гениальное и одновременно циничное кино может не более десятка людей на планете. Кто-то скажет 'Да что в этом гениального? Порнуха и аморальность!'. Джордан Белфорт в ответ попросил бы вас засунуть кое-что кое-куда. И я бы полностью разделил его точку зрения.

История, на первый взгляд, очень проста и избита. Но как ее преподнесли. Как ДиКаприо преподнес. Я не знаю, как можно было не вручить ему Оскар после 'Начала', но вот после 'Волка...' это вообще что-то нереальное. Я больше не знаю актеров в мире, которые играют так, как он и вживаются в роли настолько, что хочется поехать в Америку и посетить его, Джордана Белфорта, тренинг где-то на ТВ-шоу или хотя бы посмотреть, включив CNN.

В последнее время кино превратилось в нечто слишком глубоко моральное, слишком стесненное и ужатое. Словно какая-то высшая сила торчала над всеми режиссерами и говорила 'О нет, это нельзя! Вдруг дети увидят?!', 'Стоп, это аморально! Как можно показывать грязный секс на большом экране!!', 'Это вырезать! Это убрать! Это противоречит нормам морали!'. Смотри, не поперхнись, от своего потока слюны! 

'Волк с Уолл-Стрит' - это то, что давно было необходимо мировому кинематографу, большому кино и всей индустрии в целом. Это свежий глоток воздуха среди прочих нудных 'это замажем', 'а это вырежем', 'а это слишком откровенно'. Герои не боятся сыпать отборным матом и делать неприличные действия. А почему нет? Разве этого нет в реальной жизни? Почему же тогда вы так боитесь увидеть это на большом экране?! Этот фильм - вызов самому себе. Каждый человек найдет в нем что-то свое. Кто-то будет радоваться, кто-то переосмыслит свою жизнь, а кто-то так и будет нудеть о том, что такое кино снимать нельзя и как Скорсезе вообще мог, старый развратник.

Я был богатым и был бедным. Но в обоих случаях я бы выбрал богатство. Почему? Потому, что если у богатого человека появляются проблемы, он решает их в лимузине и в костюме за 2000 долларов. 

А теперь... Продай мне эту чертову ручку!

© Джордан Белфорт

10 из 10