Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Так получилось, что написать про 'Волка с Уолл-стрит' силы появились только через пять дней после просмотра. И правильно, ибо фильма с таким мощным послевкусием я не видел уже давно (прости, 'Гравитация'). 

Без лишних синтаксических конструкций скажу, что Скорцезе снял отличный фильм. Приятно осознавать, что мягко говоря немолодой режиссер не теряет формы и снимает невероятно стильное и уникальное по настроению кино. И если предыдущую его работу, тепло любимого мною 'Хранителя времени', приняли далеко не все, то на этот раз режиссер выдал не просто необычный и дикий, продолжительный и запредельно пошлый фильм, а такой, который при всех вышеупомянутых качествах способен понравиться подавляющему большинству.

Влюбляет 'Волк' в себя не сразу, во время просмотра мне почти пришлось заскучать на втором часу. Но сейчас могу твердо сказать, что в фильме нет ни одной лишней сцены. Фильм держится на довольно странном настроении. С одной стороны, количество черного юмора и других 'переборов' зашкаливает, но, с другой, фильм ни на секунду не перестает быть серьезной и чуть ли не морализаторской драмой. Показательна в этом плане сцена с запоздавшим трипом от просроченных таблеток, которая как будто родом из подростковой комедии, что не мешает ей быть не только самым смешным, но и одним из самых напряженных моментов. Вот такой юмористический сапсенс. 

ДиКаприо, от которого уже не мудрено устать в связи с возродившейся волной 'шуток' про его отношения с одной блестящей статуэткой, в этот раз действительно хорош. Дело в том, что его герой достиг успеха в частности благодаря артистизму и ораторскому мастерству. И моменты выступлений героя перед своими подопечными просто восхитительны, ибо такая двойная актерская игра, игра игры у ДиКаприо получается просто отлично. А уж когда ему ассистирует Джона Хилл... Последний, что интересно, уже во второй раз в серьезной драме играет рядом с актером первой величины - в 'Человеке, который изменил все' с Брэдом Питтом у него была очень похожая роль, но только там он стал правой рукой главного героя благодаря интеллекту, а здесь - благодаря наглости. 

За что еще хочется похвалить фильм, так это за то, что героя не стали превращать из антигероя в героя - за мгновенье до титров он так и остался обаятельным, умным, многое переосмыслившим, но все же ублюдком. И вот что важно: первые две трети фильма веселы и беззаботны, и можно даже позавидовать шайке аферистов, развлекающихся по полной. Но последняя треть ставит все на свои места, уолл-стритовское веселье начинает вызывать отвращение и все больше походит на сатанизм, и никому из главных героев в конце особо не сочувствуешь. А агент, загоняющий их в угол, кажется настоящим героем. А уж кому действительно сочувствуешь, так это детям главного героя. 

Недостатков касаться даже не хочется, поскольку с их поиском возникают определенные проблемы. Разве что в определенный момент чувствуется превосходство простых юмористических моделей над серьезным диалоговым юмором. Но это мелочи, ибо смешно все равно.

Одним словом, рекомендовать фильм можно всем сознательным зрителям, которых не пугает хронометраж и пошлость. Ну а дикаприофилам пропускать его нельзя в принципе, но они это и без меня знают.

8 из 10