Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Данное кинопроизведение я ждал долго. С тех самых пор, как увидел трейлер фильма. Оно и понятно. Дуэт Скорсезе и ДиКаприо - всегда был на высоте, еще со времен 'Банды Нью-Йорка'. Однако, сделав первый просмотр - я остался в несколько смешанных чувствах. Объясню с точки зрения современного взгляда, ведь действия картины проходили несколько не в наше время:

В фильме отличный сюжет. И очень красивая картинка. Все, просто великолепно показывает наше время. Стяжательство, страх, продажность и мещанство большинства 'нормальных' людей. Мелкие авантюристы вроде героя ДиКаприо, которым то везет, то не везет. Бесконечные шлюхи из сохо румс, горы кокаина на частных яхтах. Нет ничего удивительного. Мы все это можем видеть каждый день. 

У Джордона Белфорта просто не было иного выхода как жить. В фильме видно, что человек может жить только ощущениями, плюс наблюдаем повышенную энерго-избыточность. В нищете и автобусе он уже покатался, хотелось 'больше-больше-больше'. Дурак лишь в том, что не смог вовремя остановиться и собрать в ладонь крупицы счастья и радости. Ведь все было: красотка жена, ребенок, деньги, красота, молодость, здоровье, даже какое то подобие друзей. Но нельзя. Никогда нельзя распускаться, вот чему учит лента. Если ТЫ пошел по кривой дорожке, то ты выбираешь жизнь 'быть начеку'. Он просто зарвался. Нагло общался с ФБРовцем на яхте, легкомысленно на все смотрел. Повторюсь, напоминает современную богемную Москву. Хапнуть, пропить, прогулять, переспать и если доживаешь до 50 остаешься одиноким без друзей и без какого либо внятного объяснения о своей жизни. 

Фильм поймут те, кто сам сегодня так живет как данный герой. А таких уверяю немало. Остальные либо восторженно будут хлопать в ладоши восхищаясь телкой Джордана и Ламборгини, либо в соответствии со своею жизнью будут поучать и ухмыляться, борясь за свое законное табу 'ездить в метро'.