Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм который вызовет у тебя либо тошноту, либо бурю положительный эмоций. К первым, я думаю, будут относиться люди, которые не увидели в фильме ничего кроме наркотиков и секса (а ведь это далеко не основная проблема в фильме).

 Также к первым будут относиться и те, кто не увидел в главном герое ничего особенного и кто с легкостью может его назвать лишь мерзавцем, ворующим деньги.

 Не завидую тем, кто не сумел оценить его лидерский талант и так и не увидел в нем великого человека. Я очень люблю фильмы о сильных личностях, люблю когда передо мной раскрывается характер этих целеустремленных людей. После просмотра ты и сам недаром становишься сильнее. 

 Главная заслуга героя были не деньги, а уважение и тяга людей к нему. Другое дело - понял ли он это сам или нет. Оценил ли он это? Я думаю да. Иначе бросил ли он своих людей, если единственным, что правило им в тот момент, была выгода?

 Фильм очень полезный к просмотру для многих. Плох лишь избыток сцен сексуального характера, но совсем без них никак нельзя было бы обойтись. 

 Безусловно, Джордан Белфорт больной человек. Человек зависимый от денег, зависимый от наркотиков и зависимый от секса. Те же деньги сделали его таким. И когда он уже пошел по этому пути, то свернуть обратно никак было нельзя и спасти его могли лишь те, кто посадил бы его за решетку и отобрали бы у него все, что было дорого. Иначе бы он просто задохнулся в своей роскоши. Ему был срочно нужен глоток воздуха. Я рада, что в конце фильма он все-таки его получил.