Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Этот фильм до боли напомнил прекрасную книгу 'Прошу, убей меня!'. Как и в книге, главные действующие персонажи в этом фильме это обдолбыши, на которых свалилась слава или деньги. А проще говоря - большие возможности, делать что душе пожелается.

'Волк' - это классический 'секс, наркотики, рок-н-ролл', только без рок-н-ролла. Это сплошной угар от начала и до конца. 

Кто надеялся, на мораль, глубокий смысл - его нет на поверхности. Это кинематографический панк-рок; при первой встрече обычный обыватель пытается сбежать от этого подальше. Это непристойно, так нельзя, это разврат, тут больше пяти  сотен бранных слов!

Да-да-да, реакция многих людей на этот фильм, это как реакция публики в опере, если бы вместо балета, вдруг начался концерт молодых и задорных Лу Рида и Игги Попа.

И если в свое время Игги Поп клал свой МПХ на звуковые колонки во время концерта, то герой Джона Хилла не прочь 'передернуть' прямо на многолюдной вечеринке.

'Сценарий написан бессовестными и духовно-разложившимися личностями.'

Не меньше меня порадовала реакция некой доли общественности на этот фильм,  просто не могу не привести эти цитаты:

'Но следующие 2 часа — сплошной фарс, похоть, разврат, пропаганда свинского образа жизни, наркотиков, алкоголизма, плутовства и разгильдяйства.'

'Честно — что вам, уважаемые восторженные зрители, дает этот фильм? Что? Ради чего вы три часа времени не отрывали свой взгляд от экрана? Идея, мораль, смысл, чувства, переживания — где они?'

'стоит задать логичный вопрос: а в чем же тогда сюжет? А ответ прост: сюжета нет вообще!'

'И вот, я пришла на фильм, а там… шлюхи, кокс, таблетки и три часа бессмысленных воплей'

'Плоский персонаж не вызывающий симпатий, никакого вывода в финале фильма, никакой морали в итоге трехчасового отжига.'

'В фильме очень много развратных сцен, сцен с употреблением наркотических веществ, и это на протяжении 3- х часов!!!'

'Словом, смотреть мерзко. А главное — в итоге не получаешь морального удовлетворения.'

' Некоторые начинают уходить. Лично я, сидел и ждал, ну где же?! Где?! Хоть капля сюжета, интересные повороты, драматические ноты или хоть что-нибудь кроме животного секса, оргий, голых людей и наркотиков. '

'Не то чтобы это аморально и я хонжа, просто секс должен нести смысл, мораль.'

'Наркотик — это почти что главное действующее лицо в картине. Наравне с онанизмом, разумеется.'

'Отвратительнее фильма мы не видели.'

'Марали в этом фильме мало.'

Для поклонников Лу Рида и Игги Попа такие отзывы, как бальзам на душу.