Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Знаете, не хочется расписывать прелести и недостатки 'Волка...' Думаю, многие поклонники Ди Каприо согласятся со мной: нынешний уоллстритовский шалопай практически полностью повторяет персонажей из 'Авиатора' и 'Великого Гетсби'. А картина 'Поймай меня, если сможешь' - вообще, видимо, явилась прототипом новой ленты с участием Леонардо. Честно говоря, усаживаясь смотреть, я надеялся на мастерство мэтра Скорсезе. В итоге - пару раз задремал, пару раз возбудился, а один раз - точно - вышел из равновесия под истерический эпизод с. .. представляете (!), не помню, увы, его содержание. 

Вы скажете - это ли не буря эмоций?! Нет, не буря, а нормальная реакция на слабенький 'биографический' сценарий и штатные киноужимки от америкэн-синема: много обнаженки, купюры веером, красивые картинки с яхтами и небоскребами...

Есть, конечно, и радующие моменты - к примеру, на 'бескомпьютерной' бирже - вроде пустячок - понятно, что парень сейчас заткнет за пояс 'деревенщину' - но приятно. И именно такие 'детские' шуточки, запоминающиеся на фоне пресной, в целом, ленты, ставят под сомнение ценность 'Волка с Уолл-стрит'.

Плюс к этому - удивительно штампованные или даже совсем плоские второстепенные персонажи - скажем, бывший 'кинконговец', а ныне агент ФСБ, Чандлер - вообще не понравился - какой-то совсем уж комиксовый и попсовый. А реплики его таковы, что кажется - их придумали на ходу, только, чтобы актер не молчал в кадре.

Из 'совсем уже ляпов' запомнился грим Ди Каприо - у молодого человека на лбу - морщины сорокапятилетнего мужика, обремененного грузом проблем и житейскими невзгодами.

Да не обидятся Леонардо и Мартин - я судил 'Волка с Уолл-стрит' всего лишь, как зритель. Все равно, они - хорошие актер и режиссер, соответственно.)

Ведь и на звездах случаются темные пятна. В этой связи, рекомендую пересмотреть 'Полное затмение' 1995 г., с Лео в роли Артюра Рембо'.

Ди Каприо, как видим, любит 'оживлять' знаменитостей. Картина также биографическая. 

Но какая глубокая разница.

 2 из 10