Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Тема денег в кинематографе пользуется особой популярностью. Да и как иначе, ведь именно эта материя приводит в движение всё человечество. Крысиные бега в поисках заветных бумажек занимают людей всю жизнь, до тех пор, пока не придется упасть в постель обессиленным стариком. Собирать по крошечки своё благосостояние, копить на старость, помогать родителям, растить детей – обычно это выглядит как-то так, обычно денег не хватает, кажется, будь их чуть больше и все встало бы на свои места. Потому что деньги это не цель, а средство. Фильм Скорсезе рассказывает нам об обратном. Деньги ради денег, роскошь, сводящая с ума, жизнь, постоянно подогреваемая наркотиками и алкоголем, бесконечные усилия ради того, чтобы драйв не кончался, замкнутый круг, золотое колесо, крутить которое хочется и можется пока сердце не остановится в сладкой истоме. 

С экрана просто брызжет безудержная энергия, бесконечный сатанинский праздник, гедонизм и искушения, бороться с которыми никому в голову не приходит. Люди свободны, люди счастливы, люди обдолбаны по самое не хочу. Удивительно интересно следить за бесконечными оргиями и безбашенными выходками главных героев. Это увлекает, это возбуждает, но ни в коем случае не отвращает зрителя. Бесконечный калейдоскоп из голых женских тел, белого порошка, дорогого алкоголя и шикарных интерьеров. Мораль в фильме придется искать внимательно и долго, но если включить голову, то поиски могут увенчаться успехом. Ведь главный герой в итоге попал в тюрьму, разве это не нравственно? 

Филь идет целых три часа! Если оценивать трезво – можно было бы и подрезать, но о какой трезвости может идти речь в такой то картине! Жалко расставаться с этой феерией, поэтому такая длительность здесь скорее достоинство, чем недостаток. Наслаждаться ДиКаприо хочется ещё и ещё, таким ярким мы его ещё не видели. Оскара он не получил в этом году, я считаю, по политическим мотива, исключительно из-за толерантной привычки американцев поддерживать темы социальные. Обидно за великого актера, но величие, со статуэткой или без, никуда не денется. 

Самое странное, что я до сих пор не могу решить для себя о чем же этот фильм. Про деньги? Про наркотики? Про нравственное падение? Нет, нет и нет. Режиссер аккуратно дистанцируется от происходящего, ни сколько не осуждая героев. Он, как и зритель, заворожен этим фонтаном бесстыдства и саморазрушения, единственное, что он хочет показать это широту человеческих возможностей. Да, мои дорогие, бывает так, а бывает вот так. Человек рожден для бури, и пусть его дорогущая яхта в этой буре потонет, а сам он сядет в тюрьму, это ничего не меняет. Для Скорсезе мораль и нравственность ничего не значит, важен только индивидуальный подвиг, ты можешь застрелить сутенера, изобрести самолет или заработать целое состояние на торговле ценными бумагами. Главное кураж, ощущение жизни, эмоция и готовность жертвовать всем, ходить по грани. Как говорит герой ДиКаприо в финале ленты: «Быть трезвым чертовски скучно».