Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

С большим подозрением ожидал я данное творению мистера Скорсезе, когда ещё увидел рекламный трейлер к фильму, сулившим зрителю какое-то цирковое, пижонское действие. Но посмотрев картину я пришел к выводу, что Мартину стоит и дальше снимать свои фильмы по уже получившим признание сюжетным историям, будь то вымышленным или реальным. Так же как его лента «Отступники» была более чем удачным ремейком не менее признанного китайского фильма «Двойная рокировка», так и здесь, экранизация получивших большую популярность мемуаров американского финансового афериста Джордана Белфорта, стала для Скорсезе очередным заслуженным успехом. И хотя многие считают что Мартин и в других своих лентах 21го века «выдавал класс» но мое мнение тут противоположно.

Мне откровенно не нравились почти все его фильмы снятые после «Казино» и я неоднократно, почти в одиночку спорил с толпой интернет-фанатов о том, что «Банды Нью-Йорка» это худшая из самых претенциозных лент о бандитах, где режиссер просто разводил понты и бесталанно напускал пыль в глаза, а «Авиатор» это растянутая пафосно-гламурная дешевка, где Скорсезе не знал как съесть кусок который схватил и тыкал зрителя носом в витрину не позаботившись о красоте интерьера своего фильма. Такие ленты как «Остров проклятых» я отсмотрел как очередное недоразумение на что-то претендующее. Повторно смотреть эти ленты я даже не намеревался. И хотя в 2006-м году Мартину все же удалось снять, очень неслабую полицейскую драму «Отступники» но это было скорее исключение из правил, да и то что Отступники были переделкой другого фильма не очень добавляло авторитета режиссеру. 

«Волк с Уолл-стрит» рассказывает биографическую историю молодого человека, банковского брокера, попавшего под дурное влияние своих коллег, а затем и сам дающим фору в распутности многим. Человека, который видит жизнь как большую гонку по «набиранию очков», где нужно успеть попробовать как можно больше. Больше роскоши, больше острых ощущений и больше продолжительности такого комфорта. Для этого разумеется нужно больше денег. Поскольку законным способом зарабатывать так много очень трудно и долго, человек с такими жизненными приоритетами не колеблется долго о том, стоит ли пойти по сомнительной с точки зрения закона, дорожке к счастью. Конечно мы все знаем, чем в большинстве случаев заканчиваются такие истории. 

 Мартину Скорсезе всегда хорошо удавались фильмы где эпатажность, пафос, пошлость и грубость были органичными составными его сюжета. Где не нужно было бы клеить дурака или клоуна, или неожиданно некстати лить кровь на экран. Именно поэтому я и не могу понять восторженных откликов на те же «Банды Нью-Йорка» где тему уличной разношерстой преступности всех мастей, Мартин оформил в виде какого-то комиксоподобного циркового спектакля, где относится серьезно к происходящему, себя не уважать. В этом плане реальная история биржевого брокера Джордана Белфорта жившего в свое удовольствие на широкую ногу, желающего познать все удовольствия жизни, выглядит так словно Белфорт специально родился на свет, чтоб о нем снял фильм Мартин Скорсезе. А Мартин был рожден именно для таких лент. Сюжет фильма просто обязует режиссера наполнить все пафосным шиком, заманчивой и веселой аморалкой и глупыми выходками героев, которые в данном случае действительно развлекают и заставляют улыбаться, а не делать «фейспалм». Жизнь Белфорта это непрекращающаяся круговерть из придумывания новых способов «развода» богатых дураков на их деньги, реализации этих способов в самой непринужденной и веселой обстановке, как будто коллектив компании Белфорта занимается невинным телефонным пранком. И конечно же непрерывные развлечения которые Белфорт устраивает себе и окружающим везде, даже на работе. Ну кто как ни Скорсезе мог лучше перенести на широкий экран такую историю?

Несмотря на формальный статус мошенника, Джордан Белфорт не вызывает антипатии и клейма злодея. Хотя его насущные желания и смысл жизни похожи с главным героем фильма «Лицо со шрамом», а профессиональная циничность не уступает основному антигерою другой известной ленты «Уолл-стрит». Но все же Белфорт больше смахивает на разбалованного мажора, который потерял чувство меры но может ещё протрезветь и стать неплохим человеком, чем на отъявленного бандита, будь то гангстер Монтана или «белый воротничок» Гекко. Поэтому и наказание для Белфорта стало более легким, чем для Тони Монтаны или Гордона Гекко соответственно. Но у всех этих фильмов есть главная черта которая делает их столь притягательными. И одна из ключевых фраз главного героя Волка с Уолл-стрит о том, что в бедности нет никакого благородства (также как и обаяния, красоты), и есть определением этой черты. Белфорт в своих мемуарах продает нам LifeStyle. А Скорсезе также визуально сочно преподносит зрителю этот притягательный стиль жизни. Злоупотребление наркотиками и алкоголем, это уже личные издержки каждого, но почти всем людям хочется жить красиво, богато и не скучно, имея статус и уважение. Притом что в отличие от фильмов типа «Авиатор», где главный герой был занудным, больным параноиком, здесь главный герой, жизнерадостный, веселый озорник-хулиган, что автоматически наполняет фильм более живыми и интересными эпизодами.  

Леонардо ДиКаприо сыгравший Джордана Белфорта в очередной раз заставил многих людей послать несколько проклятий в адрес Американской киноакадемии, которая с упорством равной прочности но бессмысленности Великой Китайской стены, не желает пропускать актера в свои ряды награжденных золотой статуэткой за актерский талант. Что в прочем в таких случаях только понижает статус самой этой премии. Интересно что ДиКаприо играет главные роли в большинстве фильмов Скорсезе которые Мартин снял начиная с 2000-х. Также как когда то Роберт Де Ниро был основным фаворитом этого режиссера. К сожалению также как и процент хороших лент Скорсезе из прошлой эпохи и нынешней, так и соотношение наград у Де Ниро и ДиКаприо не в лучшую сторону по отношению к новому времени. 

Ну а Мартин Скорсезе получает от меня аплодисменты за вторую его в этом столетии хорошую, интересную картину, которую я обязательно ещё посмотрю. Чего и всем желаю. 

7.5 из 10