Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Черная комедия, очередная совместная работа режиссера Мартина Скорсезе с Леонардо Ди Каприо, фильм-биография...' Как только не называют этот фильм-бомбу, который не оставил ни кого равнодушным и меня в том числе!

Деньги, наркотики, деньги, секс, деньги. Хотя секрет успеха главного героя, Джордана Белфорта, в первую очередь заключался в неординарном мышлении, в своем особенном стиле общения с людьми и, конечно, во врожденной харизме, наркотики и секс давали ему возможность получать удовольствие от работы и жизни; давали возможность видеть смысл в том, чтобы быть богатым.

Фильм длится три часа, и может кто-то подумает: 'До чего же затянутый фильм, наверняка он ужасно скучный!'. Не думайте так ни в коем случае! Если бы этот шедевр длился все пять часов, я бы обрадовалась еще больше. Насколько же он яркий, наполненный жизнью, хоть и со своей аморальностью, незаконностью и кайфом от безграничных денег и наркотиков. Если в нашем реальном мире мы не можем себе позволить провести свою жизнь так же как Джордан и другие брокеры из-за своих убеждений, то мы можем окунуться хотя бы на три часа и забыть обо всех законах и моралях и насладиться жизнью без границ.

Хоть фильм 'Волк с Уолл-стрит' - комедия, я же вижу в нем некоторую философию, которая впрочем и звучит в фильме: 'С деньгами жизнь становится гораздо лучше: еда лучше, машины лучше, киски лучше, ну и вы становитесь лучше. Вы можете щедро, с плеча поделиться ими с церковью, или политической партией, что вам по нраву. Вы можете даже спасти вымирающий вид сов.'. С этим многие не согласятся, но факт остается фактом и деньги решают многое в нашей жизни.

Фильм вдохновляет стремиться к лучшему и большему, достигать своих целей и не бояться мечтать. Поэтому я его добавила бы и в разряд мотивационных фильмов. 

Насыщенный фильм, на которые я потратила свои три часа жизни и ни в коем случае не пожалела об этом. Впечатлил, понравился.

10 из 10