Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Ради рецензии на этот фильм решила зарегистрироваться на Кинопоиске после долгих лет преданного чтения, а все почему?А потому что я чувствую себя ребенком которого обманули: обещали купить электрическую железную дорогу со множеством деталей, а подарили деревянный паровозик...

Являясь поклонницей ДиКаприо и Скорсезе, я не могла пропустить этот фильм, но почему-то просмотр все время откладывала (как чувствовала), и вот наконец спустя месяцы премьеры я добралась до него. ..Первые полтора часа фильма восхитительны: столько драйва и динамики! Нахлынули воспоминания о фильме 'Уолл стрит')

ДиКаприо. Его герой полностью завладел вниманием зрителя, такое ощущение что обаяние и харизма Белфорта могут абсолютно все!В нем соединилась определенная мечтательность  и  целеустремленность Гэтсби  и авантюризм Фрэнка из 'Поймай меня, если сможешь'. После просмотра фильма тяжело сформулировать, как нужно относиться к этому персонажу, ведь он однозначно не положительный (для меня по крайней мере), но мне его  немного жаль. Талантливый и увлекающийся человек, который не смог вовремя остановиться, оглядеться вокруг и переосмыслить свое отношение к жизни. Непонятно, почему он не получил заветную статуэтку за эту роль.

Джона Хилл. Кхм...Этот актер стал для меня полным открытием, когда я только узнала, что он участвует в этом проекте, то скептически отнеслась к этому. НО! Он совершил гигантский скачок в плане актерской игры. По сути его герой жалкий и жадный до денег, погрязший в наркоте и бесконечном спаривании, зануда!!! В сцене с Брэдом на стоянке перед тем как их заметила полиция, мне хотелось, чтобы его героя поразила молния прям там или сбил грузовик. Он казался таким занудным идиотом (или идиотской занудой), что стало так неприятно, как бывает при скрипе мела по доске...бррр...Но при этом Джона Хилл смог показать своего персонажа как преданного друга, который готов остаться с Белфортом, несмотря ни на что и помочь ему деньгами.

Марго Робби. Ничего особенного. Симпатичная девушка.

Мэтью Макконехи. Всего несколько минут на экране, но зато каких!Немножко чокнутый брокер-алкоголик-наркоман вышел у него очаровашкой!

Все вышеизложенное я смогла написать  благодаря первой половине фильма и отдельным эпизодам второй. Вторую половину могу охарактеризовать так: кучка наркоманов со стажем мечется на экране, продолжая веселиться и отрываться, хотя мне кажется даже самый последний тупица понял бы, что, простите, ж...а то в огне. 

Отдельно хочется сказать спасибо за сцену с агентом ФБР, сидящем в вагоне метро и оглядывающимся вокруг...Вспоминал ли он слова, которые разъяренный миллионер выкрикивал с яхты?Думал ли он о том, что может нужно было поддаться искушению и взять деньги, когда предлагали, или о том, что он честный служитель закона, благодаря ему было задержано много преступников и раскрыты финансовые махинации, но слова Белфорта для него все-таки являются реальностью? 

 7 из 10