Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Рецензия на фильм Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-стрит» (18+)

Феноменальный фильм, и это не шутка. Очухавшись от дозы трехчасового кинокайфа и переспав с увиденным, пишу это абсолютно осознанно. Вы не найдете на полке последних лет более актуальной, четко соответствующей своему времени и своей стране картины. «Волк с Уолл-стрит» - это откровение, это досье, это притча. Мартин Скорсезе не просто показал лицо американского общества, он его полновесно и скрупулезно описал. Он дал ему имя. Внимание, я ни в коем случае не оцениваю это самое общество, я говорю сугубо о кино.

Те, кто обитает в иллюзиях людского благородства и чести, порядочности и прочей морали, должны понять – люди уникальны тем, что вобрали в себя не только благодетели, но и пороки. Вопрос приоритетов – другой вопрос. В США, например, с 87-го и по сей день – по мнению создателей фильма, всё обстоит вот так. А дальше вы уже сами склонны верить или нет. 

Дело тут даже не в том, что кому-то суждено разбогатеть, а кому-то нет. Дело в том, что каждый простой смертный американец мечтает о том же, что и герои фильма, вот его, обывателя, золотая мечта – и это четкая позиция авторов и самого Скорсезе, их ясный взгляд на общество. То есть «Волк с Уолл-стрит» - это квинтэссенция американской мечты. Так же, как легендарная Уолл-стрит – квинтэссенция самой Америки.  Можно плеваться от продемонстрированной похоти, вульгарности и т.п. Но это факт, это данность. Это мир денег, ребята. Заоблачный или подземный. Не столь важно – осуждаете вы такой мир или купаетесь в его лучах – важно, чтобы вы понимали, что такова его реальность. В этом большая заслуга картины, она правдива и не содержит никаких полутонов. Конкретика, от которой не отвертеться. Все мечтают только об одном, а когда мечты сбываются – не мечтают уже больше ни о чем. Кстати, правдоподобность «Волка» доказывается еще и тем, что фильм основан на реальных событиях из жизни настоящего нью-йоркского брокера Джордана Белфорта.

На тему жизни нуворишей финансовой элиты США написано немало книг («Нулевые») и снято несколько документальных фильмов («Inside Job»), но для массового зрителя необходимо было раскрыть тему в том числе и художественной лентой. Но элиты эти - громадный клубок из мириада разноцветных нитей. Чтобы его распутать - потянуть нужно только за одну. Поэтому «Волк с Уолл-стрит» - история совершенно конкретной биржевой касты населения. Картина приоткрывает завесу тайны жизнедеятельности брокерских корпораций. А другими словами – продажников. И не случайно. В мире, где всё продается и покупается – продажники – ключевые фигуры, фронтмены. 

Здесь алым парусом раскрывается одна из главенствующих тем картины – призвание. Призвание главного героя ленты, Джордана Белфорта - бизнес. Он может продать дырку от бублика, душу дьяволу, друзей, акции – не важно. Герой всё время действует, он свирепый хищник и у него цепкая хватка, он нюхает не только кокаин, он принюхивается к людям, к опасности, к окружающему миру. У него нюх на заработок и на таких же, как он. Эта жилка, как самого героя, так и всего фильма, захватывает, вы получаете мощный заряд активности. Фильм действительно вдохновляет, возбуждает предприимчивость. И ни моральное разложение героев, ни общая атмосфера греховности и вседозволенности эту составляющую не перебивают. Дело третье – сломаетесь ли вы, испортитесь ли, будете ли прожигать свою жизнь, взирать на хоть какие бы то ни было ценности – сначала достигнете успеха, попробуйте сделать над собой усилие, потом поговорим. 

Среди продажников наиболее кинематографичен образ человека, пришедшего к богатству стремительно и парадоксально. Из грязи в князи – это же всегда бьет в яблочко, шокирует. Законы драматургии нерушимы. Мы наблюдаем за параболическим путём главного героя, который от взлета, по закону не только жанра, но и самой жизни, плавно переходит к падению. Кстати, характерно, что привычная уже для кино-работ Ди Каприо тема падения выбрана вновь. В ней актер чувствует себя абсолютно в своей тарелке. Здесь можно привести массу аналогий («Поймай меня, если сможешь», «Кровавый алмаз», «Авиатор», «Великий Гэтсби»). Во всех этих лентах герои Ди Каприо, ввиду порочного или неосмотрительного образа жизни, совершали по ходу сюжета стремительное пике с вершины в пропасть. Это проверенное, комфортное клише для Лео, плюс оно безотказно работает, а американцы вообще любят действовать по накатанной схеме. Гармонично данная сюжетная линия героя вписывается и в сценарий«Волка». И совершенно логично, что Ди Каприо вновь не снискал награды от Киноакадемии за эту роль. Думаю, он просто никого не удивил. Хотя надо признать, что в той плоскости, которую выбирает из раза в раз Лео – равных ему нет. Зато есть Мэтью МакКонахи, который и здесь успел блеснуть своей граненой чешуёй. Роль матерого брокера Ханны – как та самая вишенка, без которой перфекциониста-кондитера, подающего шикарный торт, мучает угрызение совести. 

Итак, «Волк» -  не просто ювелирная работа мастера Скорсезе, украшенная камушками карата таланта Ди Каприо и красоты Марго Робби. «Волк» - актуален и грандиозен. Но насколько грандиозен, настолько и ничтожен. Как ничтожна любая ослепительная история жизни одного из представителей планеты Земля. История любви, разврата, расплаты, дружбы, предательства. Любая из историй, никак не влияющая на вечность и рано или поздно заканчивающаяся смертью.

P.s.Обращаюсь к создателям фильмов и вообще любого рода произведений, наподобие «Духлесс», - если вы вздумаете впредь показывать на экране наркоту и обнажёнку, то постарайтесь вложить в это хоть какую-то философию, как это сделали создатели «Волка с Уолл-стрит».  



8 из 10