Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит', вызвавший, с одной стороны, настоящий фурор в мире кинематографа, а с другой - большое недоумение из-за отсутствия цензуры, снятый Мартином Скорсезе, по мотивам мемуаров Джордана Белфорта, с талантливым Леонардо ДиКаприо в главной роли, не просто впечатлил, но сразил наповал!

Наплевав на политкорректность, Мартин Скорсезе снял безумную биографическую ленту про Джордана Белфорта - брокера с огромным потенциалом, который начал быстро богатеть, праводя махинации на Уолл-стрит, тратить деньги и прожигать свою жизнь, у него есть мечта, которую он воплотил, потерял, и воплощал заново. Я большой поклонник биографических фильмов, Скорсезе и ДиКаприо, поэтому это кино я пропустить не мог. 3 часа даже не показались затянутыми, а наоборот, мне хотелось намного больше увидеть, получать эту мотивацию от фильма, радоваться невероятной игрой актёров, яркой картинкой, эмоциями, которые исходят от героев так по-настоящему. 

Леонардо ДиКаприо меня не разочарововал ниразу, такой актёр всегда выполняет поставленную задачу. А здесь ему пришлось сыграть Белфорта, отобразить его жизнь, да что там, стать им! В этот раз Лео был в паре с милым толстяком, присутствие которого всегда меня радует - это Джона Хилл и, на мой взгляд, это лучшая его роль после фильма 'Мачо и ботан'. Говоря о Мэттью МакКонахи, сразу заметны последствия от фильма 'Даласский клуб покупателей' (из-за участия в котором он, кстати, и забрал 'Оскар', который надеялся получить Лео) и это нормально, ведь такая внешность вполне подошла к его образу в данной картине. А вот для Марго Робби это, наверное, было самое значительное появление в кино, ведь здесь она смогла показать на что способна.

Этот самый 'волчонок из ниоткуда' ставит перед собой задачу и постепенно выполняет её, находя 'волков', которые помогают ему в пути и дают верное направление. Со временем он растёт и уже мы видим такого же 'настоящего волка', который охотится и приносит добычу. Не останавливаясь на своём пути, подымаясь всё выше и выше, он становится 'вожаком стаи' - 'Волком с Уолл-Стрит'. Эта история в чём-то поучительная, ведь герой так же падал, причём, очень сильно ударяясь о почву жизни. Хотя, благодаря словам главного героя, можно сделать вывод, что оно этого стоит!

'Деньги — это не только хорошая жизнь, хорошая еда, хорошие машины, красивые девки. С деньгами вы и сами становитесь лучше. Вы можете щедро жертвовать церкви или любой политической партии. Вы можете спасти пятнистую сову от вымирания.'

Плюс ко всему, мне понравился монтаж фильма, не смотря на то, что он был простоват. Вся 'фишка' в том, что если обратить внимание, то можно заметить, что когда герои фильма пьяны или под наркотиками, то картинка немного отличается от той, когда они трезвы. Кстати, наркотики и алкоголь в фильме персонажы употребляли довольно-таки часто, может быть, в этом есть нотка драматизма.

Мартин Скорсезе по истине великий режиссёр. Такого кино у него ещё небыло, хотя, если посмотреть все его фильмы, то можно сделать вывод, что они все очень разные, а это ведь замечательно! Но атмосфера в его фильмах похожа, она очень приятная и затягивающая. 

Подводя итоги, я хочу сказать одно, что картина заслуживает внимания и её нужно смотреть. Это одна из самых лучших лент 2013 года! Эта история и настоящем взлёте и настоящем падении. Она основана на реальных событиях. Это мотивирует к успеху каждого из нас и остерегает от опасности. Это просто нужно видеть.

«Фундаментальное различие между мной и, например, Гордоном Гекко из “Уолл-стрит”, в том, что Гордон Гекко — ненастоящий. Никто не видел, как Гордон Гекко падал. А я, уж поверьте, потерял все. Очень важно, что Мартин Скорсезе трактует мою историю, как поучительную — это критика жадности в чистом виде» - Джордан Белфорт

10 из 10