Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-стрит» повествует о жизни и злоключениях торговца акциями Джордана Белфорта. В его основе сценария лежит книга мемуаров написанная самим Белфортом, поэтому смотреть на дикие выходки главного героя становится еще интереснее, осознавая, что это — биография реального человека.

1) Режиссура

Мартин Скорсезе — один из титанов современного кинематографа, работой которого я не перестаю восхищаться. Он способен сделать захватывающей практически любую историю, а уж имея на руках такой невероятный сюжет… Выражать глубокую признательность Мартину я могу долго, но для того чтобы описать всё великолепие проделанной им работы достаточно будет сказать, что «Волк с Уолл-Стрит» — один из лучших time-killer`ов. Почему? Всё просто, без малого 3 часа проведенные за просмотром «Волка…» пролетают совсем незаметно для зрителя, фильм не позволит вам скучать! Браво Мартин!

Некоторые говорят, что данная лента, всего лишь повторение пройденного для мэтра, ведь частично истории подобные рассказанной в «Волке…» уже были продемонстрированы нам в более ранних работах Скорсезе. И действительно, при просмотре, можно легко найти параллели с такими фильмами, как «Славные Парни» или «Казино». Для меня вышесказанное не является недостатком или самокопированием, как поговаривают многие высоколобые критики, это — скорее фирменный почерк режиссера.

2) Сценарная работа

Теренс Уинтер — сценарист сериалов «Зена — принцесса воинов» и' Подпольной империи», любителям большого кино мог запомнится лишь работой над довольно неказистой, от части биографической лентой «Разбогатей или сдохни» повествующей о жизни простого чернокожего парня, прообразом которого выступал исполнитель главной роли 50 Cent. Для карьеры Уинтера «Волк…» думаю станет своеобразным трамплином, так как сценарий, просто великолепен, в особенности радуют блестяще прописанные диалоги и персонажи, за сценарий так же стоит похвалить и виновника торжества — самого Белфорта, чьи мемуары, как писалось ранее, легли в его основу.

3) Актерская игра

«Волк…» — ни что иное как бенефис Леонардо ДиКаприо. Белфорт в его исполнении вызывает массу эмоций! Отвращение, сожаление, зависть, симпатию, уважение и далее по списку, видно, что Лео, сам получает удовольствие от исполнения роли столь сложного и протеворечивого человека, его игра — просто праздник для ценителей актерского мастерства. Навряд ли кто-то останется равнодушным к главному герою! Киноманы оценят! 

Персонажи второго плана также не подвели. Выделить стоит великолепного Джону Хилла в роли лучшего друга и бизнес партнера Белфорта — Донни, который в этом фильме искренне удивил меня! Его персонаж вовсе не блекнет в свете блистательной игры ДиКаприо, что уже колоссальное достижение. Желаю Хиллу больше разнообразных драматических ролей. Он превосходно проявил себя еще в недавнем «Человек который изменил всё» и уверенно продолжает демонстрировать зрителю все новые и новые грани своего таланта!

Остальные второстепенные герои умело подчеркивают великолепную игру двух вышеупомянутых актеров и, в большинстве своем, имеют запоминающиеся характеры, чем лишь украшают картину. Стоит упомянуть о невероятно ярком, хоть и небольшом появлении Мэтью Макконахи. В прочем увидите сами

Придираться просто не к чему, да и желания нет, ведь данная лента, как великолепное театральное представление для тех кто все еще ценит в кинематографе актерские изыски!

4) Монтаж, музыка, операторская работа.

Все на высшем уровне! Как писалось ранее заскучать вам не удастся, стоит отметить что сьемка во время трипов главного героя (которые случаются довольно часто) приобретает особые краски, что дополнительно позволяет прочувствовать эмоции испытываемые персонажем.

Саундтрек из фильма уже перекочевала в мой плеер, а это уже немало, она помогает подчеркнуть атмосферу безудержного веселья в первой половине фильма, и упадок во второй.

Итог

«Волк с Уолл-Стрит» — один из лучших (если не лучший) фильмов 2013-го года который, к несчастью добрался до наших широт лишь в 2014-ом. Лента безусловно заслуживает неоднократного просмотра и самого пристального внимания со стороны зрителя.

После несколько разочаровывающего «Хьюго» Скорсезе вернулся с фильмом который объединяет и даже несколько приумножает всё то за что мы любим фильмы Мартина.

От меня «Волк…» получает наивысшую оценку! Рекомендую посмотреть этот фильм всем кому в кино интересны не только взрывы и перестрелки.

10 из 10