Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Нет ничего благородного в бедности. Я был и богачом и был бедняком. Но во всех случаях выбрал бы богатство».

Джордан Белфорт - делец со знаменитой Уолл-стрит, в прошлом являвшийся маленьким человеком. 

Посмотрев комедию Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-стрит», ты выходишь из зала и не можешь понять, понравился ли тебе фильм и готов ли ты принять взгляд и понимание режиссером жизни американского брокера Джордана Белфорта. Я поняла, что готова.

Мартин Скорсезе – специфический творец, в его работах можно встретить  и черный юмор, и сатиру, и многочисленные гиперболы. В комедии «Волк с Уолл-стрит» он проявил себя в полной мере, можно с полной уверенностью утверждать, что он с задачей справился.

Фильм снят по одноименному роману самого Бэлфорта, который провел для читателей экскурсию по своей яркой, как и картина Скорсезе, то комичной, а то и трагичной жизни. Кинокомедия захватывает с первого эпизода, сюжет затягивает, три часа проходят незаметно.

Сам режиссер назвал свое творение комедией, но хочется отметить, что есть моменты, где становится действительно жаль Джордана Белфорта, моменты, которые изумляют и… пугают! В фильме есть и эпизоды, заставляющие смеяться, утирая слезы, гротескное перо Мартина Скорсезе нетрудно узнать.

Тандем Ди Каприо и Скорсезе часто радует зрителей: «Банды Нью-Йорка», «Авиатор», «Отступники», «Остров проклятых». Их новую совместную работу можно не задумываясь включить в этот список.

Леонардо Ди Каприо – актер, не имеющий премии «Оскар». В «Волке с Уолл-стрит» уже нельзя сказать, что он один тянул весь фильм: на этот раз главный герой и картина стоили друг друга!

У фильма, как и у книги, есть мораль. Она четко прорисовывается в сюжете: за все свои грехи и вольности рано или поздно приходит время платить, ведь ничего даром не проходит: жизнь дает и отбирает.

Наркотики, работа, проститутки, алкоголь и вечеринки – все это жизнь Джордана Белфорта – прекрасного оратора – мотиватора со всем известной «Улицы-стены». Если Вы к этому готовы – эта комедия для Вас!

10 из 10

P.S. Книга на столько же хороша.