Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Ещё после прочтения синопсиса вспоминается фильм «Поймай меня, если сможешь» про, казалось бы, такого же преступника. А после просмотра – «Афера по-американски», про людей, занимающихся по сути тем же, чем и Джордан Белфорт – только вот у героев фильмов Дэвида О. Расселла и Стивена Спилберга ещё сохранились какие-то моральные принципы, чем они и привлекают внимание, но чем, в свою очередь, отличаются ото всех себе подобных.

Белфорт же – представитель типичнейшей американской расы того времени, только ещё и с незаурядным умом. Тогда все до единого маниакально стремились разбогатеть, чтобы жить лучше и поглядывать на всех свысока, и продавали траву, благо на неё имелся нехилый спрос. Продавали траву. Все. До единого. И тут появился Джордан Белфорт (Леонардо ДиКаприо), подаривший всем надежду на осуществление знаменитой американской мечты, только уже в извращённом смысле – грести деньги лопатой – но гораздо более лёгким способом. В один миг даже самый тупой до мозга костей недоучка стал успешным брокером, отмывающим деньги, дуря клиентов по тщательно отработанной Белфортом схеме.

Конечно же, компанией Джордана Белфорта заинтересовались копы - но нет, не ждите привычных уже погонь, афер, и тому подобного, чего насмотрелись в фильмах и начитались в книгах. Здесь всё куда прозаичнее – и безнадёжнее. Фильм насквозь пропитан пошлостью, наркотой и полнейшим отсутствием хоть каких-либо моральных устоев – а ведь всё тогда так и было, и я сомневаюсь, что сейчас всё кардинально поменялось. Здесь мы видим карикатуру прогнившего насквозь капитализма, всеми прелестями которого и воспользовался Белфорт, и которые его же и загубили. Ни один фильм ещё не показывал всё так точно, нетривиально и открыто – притом с неповторимой едкой усмешкой, которую можно узреть в почерке режиссёра. Но не только с ней, но и с долей некого восхищения, что ли… Американцы – они и есть американцы, и останутся ими навсегда – такой человек, как Джордан Белфорт, для них – воплощение их же прогнившего идеала. 

Хотя чего греха таить – я бы тоже хотел жить так, с размахом – только без наркоты, без беспорядочных связей, а в любви и согласии с женой, без проблем с «копами» - а значит, честно, согласно закону. Всё-таки, мы очень сильно друг от друга отличаемся…

А насчёт фильма – Мартин Скорсезе явно поработал на славу. Во время просмотра я ни разу не заскучал. Было интересно понаблюдать за чужими реалиями – да ещё и с такой подачей материала. Не самый лучший фильм маэстро, но и не самый худший, уж точно.

8 из 10
