Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Удивительное свойство этого фильма – это заведомо высокий к нему интерес еще до просмотра. Другого не стоило и ждать от очередного творческого сотрудничества Скорсезе и Ди Каприо, разыгранного с прицелом на престижные кинопремии. Забегая вперед, скажу, что уровень исполнения действительно очень, для многих – недостижимо, высокий. А вот интересна ли именно вам история о взлетах и падениях познавшего «остроту жизни» банкира – это уже вопрос сугубо индивидуальный. 

   Сюжет фильма, как и литературный оригинал, на котором он основан, неприкрыто и «без купюр» раскрывают закулисные подробности жизни богатых и успешных. Конечно, все люди разные, но жизнь Джордана Белфорта наглядно демонстрирует, как вкус успеха и амбиции могут менять человека – в какой-то момент до неузнаваемости даже для него самого. Из наиболее близких по духу ориентиров, хотелось бы назвать «Уолл-стрит» и «Кокаин». 

   Начинается фильм как почти типичная история успеха одного старательного человека: амбиции не по годам, поиск мудрого наставника, развитие собственного дела. Дальше, по мере достижения все новых граней успеха, жизнь главного героя закручивается в водовороте событий. Если называть вещи своими именами – перед нами история о вечеринках, наркотиках, доступных женщинах и недобросовестных способах заработка. К сожалению, интерес к происходящему не удается сохранить на протяжении всех трех часов. В середине история буксует в самокопировании и затянутых диалогах, а вот за некоторые моменты последних минут тридцати хочется стоя аплодировать создателям фильма. 

   Как я уже заметил выше, жизнь главного героя подана с особыми красками – люди с тонкой душевной организацией могут остаться в недоумении после некоторых откровенных сцен. В этом плане нужно отдать должное человеку, которому фильм во многом обязан своим успехом – Леонардо Ди Каприо. Его погружение в описываемую историю поражает, особенно в заключительных сценах картины. Во время просмотра ловишь себя на мысли, что Ди Каприо подал жизнь реально существующего человека ярче, чем это было на самом деле – в хорошем смысле этих слов. 

Качественно и талантливо поставленный фильм, который может, как увлечь вас на три часа проникновенной истории жизни, так и насторожить неприкрытой манерой повествования и затянутым хронометражем. Однозначно стоит ознакомиться с этим проектом, но не каждому захочется вернуться к этому опыту снова. 

7,5 из 10