Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

У меня сложилось впечатление, что ДиКаприо и Скорсезе за все время совместной работы шли именно к этому фильму. Волк с Уолл Стрит шикарен в каждом кадре и каждой фразе, каждом взгляде и каждой шутке. Настолько все органично выстроено, что за 3 часа фильм ни разу не провис. 

История и мораль фильма для режиссера не новы, но как же сочно и ярко он ее преподносит! И обратите внимание на практически полное отсутствие насилия. Скорсезе заменил его сексом и наркотиками и так ловко с их помощью стебется над людскими пороками, что вызывает искренний смех у подготовленного зрителя.

Если кто-то не разглядел блистательный спектакль характеров за ширмой потребления запрещенных веществ или секса, то очень жаль. А для меня Волк с Уолл Стрит становится лучшей работой Леонардо ДиКаприо и Мартина Скорсезе. Я в восторге, браво!  

10 из 10