Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо, уже давно, зарекомендовали себя, как очень креативный, яркий и впечатляющий дуэт режиссёра и актёра. Потому, наверное, многие и ждали этот фильм. Но, не только поэтому. Картина, к тому же, является автобиографией знаменитого брокера Джордана Белфорта. Это, само собой, весьма интересно. Итак. Что же, на этот раз, выдали знаменитые режиссёр и актёр. Давайте разберёмся.

 Если честно, 'Волк с Уолл - Стрит' - это далеко не лучшая работа Мартина Скорсезе. И, уж тем более, не лучшая работа ДиКаприо. Почему же, спросите вы? Извольте объясниться, скажите вы. И я объяснюсь. Кино, ни в коем случае, не плохое. Нет. Кино хорошее, вообще - то. Показательное и, даже, весьма поучительное. Но, до звания шедевра и удивительной работы вышеописанных знаменитостей, никак не дотягивает. Если говорить прямо, у режиссёра, есть фильмы куда лучше. У актёра, тоесть у знаменитого Леонардо Дикаприо, который, до сих пор, остаётся без 'Оскара', фильмов лучше, хоть отбавляй. Как преподнесена история Джордана Белфорта? Откровенно развратно, мерзко и грязно. Если короче, то реалистично. Но, и это, совсем не ново. Конкуренты в жанре есть. Там, где 'зелень' льётся рекой, и разврат бурлит стремительным потоком. Развратные девицы, бешеные оргии, нескончаемые запасы наркотиков. И это, по сути дела, стиль жизни, ребята. Герой картины, как ни странно, выбился из низов. Тоесть, не являлся он, каким - то, богатым папиным сынком. Наоборот, всего добился сам. Человек с мозгами. Очень умный парень. Но, как и стоит догадываться, роскошь затуманила его разум. С волками жить - по - волчьи выть. Ещё, в фильме, есть некие намёки на то, что Белфорт, был эдаким Робин - Гудом. Тоесть, разводил, в последующем, только, богачей. Так ли это было? Незнаю. Помойму, спорный вопрос. Как всегда и бывает, голливудский шарм и пафос, всё равно, есть. Он, конечно, в открытой форме, но есть. Основной смак фильма - последние тридцать минут. Именно, в это время, герой 'падает'. Жёнушка, как и стоило полагать, требует развода и грозится отобрать детей. Видите ли, любовь остыла. Федералы на хвосте, деньги кончаются. А главный герой, рушит империю, которую создал сам же. Есть сцена со штормом на яхте. Мне она показалась, какой-то отдалённой ироничной пародией на 'Титаник'. А в целом, кино это - сплошной круговорот. Деньги, секс, роскошь, и по - новой. Я не хочу писать про актёров, так как, все старались, по-моему. Черкну пару строк про ДиКаприо. Как и всегда, парень играет. Старается. Отрабатывает сполна. Но, откровенно говоря, он не блистал. МакКонахи, и тот, за свои пять минут, запомнился больше. Правда, ДиКаприо тоже выложился в одной сцене очень достойно. Это склоки с женой, уже, в конце фильма. В остальном, отработал хорошо, но не выстрелил фейрверком, друзья. Если честно, МакКонахи в 'Далласском клубе покупателей' сыграл лучше. За что, собственно говоря, и получил статуэтку. Да и, тот же МакЭвой, в 'Грязи', например, показался сильнее. Это, если говорить о 'грязности' персонажа.

 Вообщем, картина хороша, но не шедевральна. Несмотря на всю пошлость и грязь, она, всё - таки, местами забавная. Местами, чувствуется душа, но, и её, не хватает в этом фильме. Смотреть можно и, даже, нужно, но один раз. Пересматривать не захочется. Почти три часа хронометража, не вызывают дикий восторг, и не заставляют, после просмотра, ходить и обмозговывать увиденное. Ну да. Хорошо продемонстрировано, добротно сработано и весьма жизненно, но не проникает в душу, как хотелось бы. Нет горячего желания (по крайней мере, у меня), добавить её в список любимчиков. В любом случае, решать вам. Быть может, кого - то, эта картина, например, научит продавать ручки. Хотя, конечно, основная её задача - показать, как жить не нужно. Ибо, бумеранг, всё равно, рано или поздно, вернётся вам в лоб. Это неизбежно. Лишь, вопрос времени. С другой стороны, в фильме была одна фраза, которая мне понравилась и запомнилась. Ей, я закончу сей текст. Картине поставлю восемь баллов. Во многом, это заслуга ДиКаприо и Скорсезе. Не приложи они руку к этому творению, было бы меньше. И за них же, зелёный цвет.

 - Всё это мерзко.
 - Да, это было мерзко, для нормальных людей. Но, кому охота прозибать среди них.

 8 из 10