Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

История повествует о такой персоне как Джордан Белфр, прожигателя жизни с неповторимой харизмой и с убеждениям « Если есть деньги, то ты в этом  мире царь и бог» 

Карина длится три часа. За это время нас с головой погружают в грязь и мы чертыхаясь смотрим на великолепно  поданную историю ( в чем главное заслуга Мартина Скорсезе ) брокера, а в дальнейшем и основателя компании « Стрэмон Оукмонт»

Зал был забит до отказа, говоря за себя, я же шел ради просмотра великой игры замечательного актера Леонардо ДиКаприо. Черт возьми, образ он великолепен. Он воссоздал образ негодяя, наркомана и извращенца. На время просмотра испытываешь калейдоскоп чувств от радости успеха, до сопереживания краха. Игра других же актеров меркнет в тени своего партнера съемочной площадки, но и не уступают своему коллеги.

Фильм держит и дает пищи для размещения, что реже и реже встречается в современном кино. 

10 из 10