Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Уолл-стрит… Лично мне, слыша данное выражение, как и многим, приходят на ум деньги, уйма денег, просто неимоверное количество зелени! После просмотра фильма к ним добавились наркотики, разврат, отсутствие морали, шлюхи, жестокость по отношению к другим, жульничество… и это далеко не всё. Судя по логике, можно сделать вывод, что фильм ничему хорошему не учит, раз  на ум приходят такие мысли. Ну, граждане, если жизненная правда, показанная в данной картине, вас пугает, и при этом кажется глупостью, тогда можете смотреть комедии с Галустяном, тут уже свобода вашего выбора. А вот любителей качественных биографических драм, а так же поклонников господина Скорсезе, я попрошу не отрываться от данной рецензии.

Итак, картина рассказывает нам историю об одном из самых известных банкиров, махинаторов, жуликов Уолл-стрит, человеке, который с низов поднялся на вершину, но забыл золотое правило: «Кто высоко летает, тот низко падает» - Джордане Белфорте. Подробное изложение событий трёхчасового фильма было бы глупым ходом с моей стороны, тут нужно СМОТРЕТЬ  фильм своими глазами. Сюжет вкратце: в процессе картины идёт повествование непосредственно с самого начала банкирской карьеры Белфорта, его неудач, затем постепенном росте, в процессе карьеры он обзаводится новой женой - красоткой, обдирает своих клиентов, ведёт разгульный образ жизни, однако, позже «Волк» вынужден сдать позиции, расстаться с богатством, королевской жизнью, лишиться семьи, предать друзей и в конце - концов сесть в тюрьму. Паршиво, не правда ли?  Хотя кто-то скажет, что ради таких-то ярких моментов роскошной жизни отсидел бы пару лет в тюрьме. Ну что тут ответить, друзья, свобода выбора, свобода выбора…

Сам фильм, конечно, не стоит только рассматривать  как жизнь Белфорта, это жизнь и его брокерской компании, и всех её участников, и всех тех, кого  деньги сделали своими истинными рабами. Жизнь Уолл-стрит в конце концов! И сразу возникают мысли о том, какую жизнь выбрал бы я, агента ФБР, который ездит на автобусе домой или богатого мошенника, которому некуда девать деньги. В любом случае сам Джордан Белфорт по сей день является этаким символом ненасыщенности, слепого стремления к своей цели.

Прежде всего хочу отметить режиссёра. Мартин Скорсезе (которому на минуточку 71 год) ожидаемо не разочаровал своих поклонников очередным шедевром в дуэте с Лео Ди Каприо, который сыграл, как по мне, одну из своих лучших ролей в кино. Не получил Оскар? Ну и ладно, мы актёров не за награды любим, а прежде всего за талант! А этого что у Лео, что у господина Скорсезе - хоть отбавляй! Что касается остальной актёрской гвардии - тут тоже порядок. Блистательный Джона Хилл, незаменимый Мэттью Макконахи, вездесущий Джон Фавро - всем 5! Так же порадовало появление самого Белфорта, приятно было увидеть настоящего «Волка».

Из замечаний только одно - тема отношений Джордана и его ребёнка. Тут бы я сделал больший акцент на этом, за 3 часа фильма это уж вполне реально. Так же не совсем раскрыт образ агента ФБР Патрика Демана, всё же личность, которая упрятала знаменитого махинатора за решётку, не будем забывать.

Примечательно то, что в фильме…некому симпатизировать. Джордан - негодяй, агент - тоже особых восхищений не вызывает, не ведёт он себя, как герой. Хотя, возможно, в жизни просто-напросто нет идеальных…

Учитывая всё вышесказанное, хочу посоветовать данный фильм к просмотру, лучше одному, чтобы после немного поразмыслить о том, какое же для вас место в жизни занимают деньги…Как далеко вы готовы зайти, чтобы стать состоятельным?

Браво, господин Скорсезе! Браво, Лео!

10 из 10