Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начнём с постановщика, который собрал команду, тем самым сделав из них кисть и приступил к созданию ещё одного произведения искусства на киноленте - Мартина Скорсезе. Безумное и дерзкое решение режиссёра показало всех скелетов в шкафу у брокеров, без купюр. Но было и такое, что оставило горечь от глупых шуток а-ля Макфарлейна, про карликов, евреев, наркоманов, и девушек лёгкого поведения, вот только одно радует, тему веры не затронули. Не представляю, что заставило такого авторитетного в своей сфере человека, сделать из серьёзного сценария - комедию. Но задумка режиссёра - не оспаривается.

Игра ДиКаприо - она великолепна, не подкопаешься, отлично вжился в роль помешанного на сексе, наркотиках и деньгах - заядлого брокера. Также достаточно длинных сцен, что подчёркивает его профессионализм. Истерики в его исполнении - очень живые, но чувствуется какая-то женственность в его всхлюпываниях, но это только плюс, так как это выглядит более правдоподобно и смешно, местами.

Оператор постановщик и художник выполнили свою работу с большим энтузиазмом. Образность за счёт цветового решения - передана на высоком уровне. В моменты эйфории удачно подчеркнули сложность преодоления препятствий главным героем, и передали его состояние.

Сценарист картины - Теренс Уинтер, вложил в сценарий что-то из своих предыдущих проектов, таких как 'Клан Сопрано', но кроме этого, он и Джордан Белфорт вложили в этот проект - душу.

Музыка из разных поколений просто прекрасно аккомпонировала друг с другом, и конечно же с сюжетом картины.

Большую роль в фильме сыграла массовка - невероятная, настоящая и сплоченная. А роли второго плана (МакКонахи, Фавро, Роб Райнер, Спайк Джонс и конечно же Джона Хилл) - получились очень запоминающимися, важными и уместными.

'Волк с Уолл-стрит' отлично впишется на одну полку рядом с такими шедеврами, как 'Казино' и 'Славные парни', и ещё не один год будет обсуждаться, в кругах кинолюбов, не раз станет поводом для спора, и навсегда останется в памяти зрителей.