Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Уолл-стрит – Земля обетованная для всех, кто имеет холодную голову, железную хватку и каменное сердце. На этом поле боя устоят только те, кто ради осуществления своей мечты готовы пойти по головам. А вам это по нраву?

Джордан Бэллфорд – финансовый гений с инстинктом убийцы, человек, который не проявляет гуманности; одержимая целью машина, для коей существует лишь вседозволенность и нажива. Образ является очень сложным для воплощения на экране - Лео ДиКаприо воссоединил в себе любящего мужа, обожающего свою доченьку, наркомана и пьяницу, утратившего ощущение реальности, и в тоже время акулу бизнеса, которая с удовольствием вопьётся в глотку каждому, кто захочет помешать. Эта роль, по моему субъективному мнению, является наиболее сложной в карьере Лео, и он с ней справился. Да, представьте себе, на все 100%!

В очередной раз убеждаюсь, что если актёр на протяжении 3 часов перевоплощается в несколько ипостасей, причём кардинально противоположных, мастерски играет, заставляя зрителей смеяться, сопереживать и с восхищением смотреть кино, при  этом он не получает Оскар, то что-то тут явно не так.

Хватит присуждать Оскары за политические, расистские и патриотические мотивы – это же награда в области кино, а не гуманитарная премия!



Мартин Скорсезе - эпохальный режиссёр, озарённый небесным светом гений, талант которого не властен времени. Режиссура этого фильма ничем не хуже, чем его лучшие работы на гангстерскую тематику, даже больше – изменение направления работы только подчёркивает многогранность этой культовой личности. Он всё еще знает, чем можно удивить даже очень изощрённого зрителя.

Стоит отметить также и работу оператора. Динамика отдельных эпизодов была на достаточно высоком уровне, порадовал, в свою очередь, и монтаж.

Не смотря на продолжительность фильма, тосковать либо перематывать не приходилось. Одним словом, нечего выкроить и нечего добавить.

В тоже время, правды ради, есть и несколько малозначительных огрехов. Сюжет стоило бы сделать более содержательным, и, к сожалению, не понравились мне несколько саундтреков. Любителям цепляться к незначительным мелочам, киноляпам и деталям скажу: «Друзья! Совершенного кино не существует, его ведь снимают люди, в конце концов!»

Не стоит также забывать и о том, что растление, жестокость и вульгарность являются составляющими сюжета. Это наглядное отображение поведения героя, его жизненной позиции и философии. Именно таким образом режиссёр доносит с экрана виденье смысла существования глазами Джордана Бэллфорда, нутро его естества и натуру хищника. Вместе с тем Скорсезе удачно сумел донести старую прописную истину – не в деньгах счастье.

9 из 10