Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Стремясь быть успешным биржевым маклером, амбициозный Джордан Белфорт (Леонардо Ди Каприо) стажировался в инвестиционной компании и под руководством коммивояжера Марк Ханна (Мэттью МакКонахи), от него узнает тактику убеждения. Когда «Черный понедельник»  - обвал фондового рынка в 1987 году оставляет Белфорт безработным, и тут он обнаруживает высокодоходный мир дешевых акций и появляются идеи рождение его собственной империи. Прихватив несколько своих друзей, в том числе торговцев наркотиками и случайного знакомого по совместительству соседа - Донни Эйхоффa (Джона Хилл), Джордан Белфорт начинается их обучению в искусстве продажи - и вскоре открывает свою брокерскую фирму. Гениальное руководство фирмой и вскоре эта левая контора начали грести деньги лопатой. Но, как только слава и известность мошеннической конторы начала распространяться по всей стране их деятельностью заинтересовались федералы. За их дело берётся агент ФБР Патрик Денхам (Кайл Чандлер), который начинает расследование практик и распутывания корыстных схем финансового гиганта.

Главная фишка нового фильма Скорсезе - это то, что режиссёр указывает на особое значение «стимуляторов жизни» в мире биржевой торговли, где одни голые ЦИФРЫ. ЦИФРЫ.  Весь фильм перенасыщен культом наркотиков, секса, поверхностной материальной роскоши.  Это и есть неотъемлемая часть жизни современного,  продвинутого брокера. Трезвость - скучно, существование в реальном мире становится невыносимым, вакханалии торжества должны заменить и упростить серую жизнь. Скорсезе буквально обвиняет в своих персонажей в порочности и высмеивает их. Он отмечает несколько иной подход к миру фондовой торговли, чем тот же Оливер Стоун с «Уолл-стрит». 

Не знаю, можно ли считать, что маэстро Мартин Скорсезе теряет свой дар в качестве режиссера или нет. Но очевидно. Повествование, действия «Волка с Уолл-стрит» похожи на «Славные парни», «Казино», и «Злые улицы». Главный герой Ди Каприо это просто еще один вариант характера Генри Хилла (Райан Лиотта) из фильма «Славные парни» только в более глянцевом варианте. 

Тот же Генри Хилл (Рэй Лиотта) заявлял, что всегда хотел стать ганстером. Такой же принцип исповедует и Джордан Белтфорт. Его желание стать биржевым брокером настолько же сильное и и укоренилось в его голове еще с детства.

Все эти фильмы работают со схожими сюжетами и темами. «Волк с Уолл-Стрит» подобен гангстерскому фильму, только маскируется под тонкой завесой высшего класса корпоративного мошенничества. Эта картина, откровенно показывает преступления и бесчинства в полном объеме. 

Только для достижения своей цели Джордан Белфорт не устилал свою дорогу к славе трупами, а лишь косвенно уничтожал людей, обирая их до нитки. В этом мире «белых воротничков преступления», где жертвы являются безликими. Никаких реальных злодеев, никакой угрозы смерти или физического вреда не существует.

«Кто владеет информацией, тот владеет миром»  -  Ротшильд. 

Скорсезе всегда удавалось добиться потрясающей производительности своих актеров, и его пятое сотрудничество с Леонардо Ди Каприо не исключение. Очередной дуэт двух гениев современного кинематографа привёл к появлению одной из самых харизматичной, фееричной, и увлекательной картин в своей фильмографии.

Дерзкий, вульгарным и кричащий образ Ди Каприо придётся по нраву всем. В течение 3-x часов Лёнчик постоянно выкидывает невероятные выкрутасы. Выбрасывает из окна пачки наличных и огромных омаров.  Беспорядочные половые связи стали обычным делом. Употребляет килограммами запрещённые препараты. Невольно на ум приходят сравнения с Брюсом Робертсоном из «Грязи», а также психопата Патрика Бейтмана из «Американского психопата».

Не уступал своему напарнику по фильму и Джонна Хилл, сыгравший Донни Азоффа  -  товарища, «правую руку» по бизнесу главного героя. Кому, как ни этому толстячку - добрячку знать о настоящих аморальных вакханалиях с юмором ниже пояса. Прелестный образ обаятельного мошенника, с белоснежными зубами и большими стильными очками. Чеширский кот наяву. Только вместо глаз сверкает его модная оправа.

Жемчужиной фильма является одна особа имя ей Марго Робби - сыграла роль второй жены Джонатана Белфорта. Странно, что девушка с такой яркой и эпатажной внешностью не засветилась в крупных проектах.  Её магическое обаяние заставит мужскую половину не отрываться от экрана. 

Немного был озадачен столь малым присутствием на экране Мэтью МакКонахи - от силы 15 минут. Но даже за столь короткий отрезок времени он опять выстрелил. Использовал все свое обаяние и высочайший уровень актёрского мастерства, сыграв безупречно! 

Образ такого, бывалого маклера с Уолл-Стрит. Секс и виски, кокс карибский — все дела. Настоящая акула своего дела. Верю. Верю. Верю!!

В итоге получилось годное массовое зрительское кино. Печалит то, что я узнал, о главном действующем лице из этого трехчасового фильма меньше, чем из краткой справки Википедии. В «Волк Уолл-стрит» 80% составляют сногсшибательные разгулы и где-то 20% рутина автобиографического повествования. Но тут ладно.  Жанр «байопик» не был основной задачей картины. Поэтому на некоторые детали биографии можно и закрыть глаза. 

Скорсезе в очередной раз на своём гениальном языке кино рассказал историю о «американской мечте», которая в любой момент может превратиться в кошмар. Погоня за деньгами и успехом, с помощью любых средств, остается главной движущей силой для персонажей фильма и это всё приводит к их нелицеприятному падению на жертвенник капиталистического строя.

Немного вульгарно и вычурно, но этого требует современный зритель.  Поэтому мастер Скорсезе идёт в ногу со временем.  

8 из 10