Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Когда я иду на фильм длиной в три часа, мне по большому счету плевать на актерский состав, имя режиссера и наличие спецэффектов. Лишь одно волнует: не будет ли мне скучно? Думаю, что не один задаюсь подобным вопросом, и если принять это как аксиому, то 'Волк с Уолл-Стрит' Мартина Скорсезе полностью развевает всякие сомнения. 

За все 179 минут, что длится лента, ни разу не возникает желание посмотреть на часы. И это лишь один положительный момент. 

Вторым большим плюсом картины является то, что ее легко можно рекомендовать друзьям и знакомым. Хотите безудержную вакханалию из всего того, на что можно потратить деньги? Пожалуйста. Скорсезе выводит на широкий экран такое, что не всякий постановщик решится даже представить в сценарии на бумаге. Хотите драмы, где будет воплощен крах 'золотого мальчика'? Режиссер демонстрирует и это. Судьба довольно жестоко бьет главного героя за все его преступления. Хотите, наконец, узнать на что способен Леонардо ди Каприо? Актер высекает из своей роли искры, рвет жилы, устраивает бенефис - как хотите, назовите. К слову, все прочие актеры во главе с Джоной Хиллом тоже не филонят и выкладываются по максимуму.

Многие критики сравнили 'Волка' с 'Авиатором' все того же Скорсезе. Дескать, в обоих случаях зрителя ждет отнюдь не народная история. Позволю себе с этим не согласиться. В случае 'Волка' главный герой хоть и зарабатывает целое состояние, но делает это так искусно, что во время просмотра не раз ловишь себя на желании тоже 'погреть руки' за счет простого люда. Ну а кто, если судить по правде, не мечтает, о нескончаемом богатстве? И кто из нас не знает чем все это может кончится? Вот то-то и оно! А потому 'Волк с Уолл-Стрит' - отличная работа тандема Скорсезе - ДиКаприо, преисполненная не столько желанием доказать завистникам, что 'есть еще порох в пороховницах', но желанием на понятном простому обывателю языке рассказать историю стремительного взлета и столь же стремительного падения биржевого гения.

Единственное, что слегка удручает - немного скомканный финал без эпилога, да пока что беспочвенная уверенность, что ДиКаприо снова пролетит с 'Оскаром'. Впрочем, последнее не беда. Реальному Белфорту в жизни куда больше печалиться пришлось.

9 из 10