Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пятая совместная картина Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо, вышедшая зимой 2013 года, еще раз засвидетельствовала об удачности этого превосходного дуэта. Перед зрителем разыгрывается неординарная  и очень увлекательная история жизни финансового брокера Джордана Белфорта, который сумел воплотить американскую мечту, став одним из самых успешных и богатых людей своего поколения. Благодаря своей харизме и таланту, путем обмана, надувательства и отмывания денег, Белфорт собрал вокруг себя настоящую стаю телефонных террористов, жаждущих очистить кошельки и банковские счета своих клиентов прежде, чем у них возникнут какие-либо подозрения. Волк с Уолл-Стрит, которого олицетворяет ДиКаприо, стал для своих подопечных даже не кумиром, а божеством, даже не примером для подражания, а идолом, иконой, святым. Ораторское искусство гениального Лео завораживает: выступления Белфорта перед преданными ему офисными червями вызывают безудержные вакханалии и ликования. «Я знаю, что они дебилы, но мне нужно, чтобы они хотели жить, как я», – говорит однажды Джордан своему вспыльчивому папаше, который предостерегает его, что рано или поздно «курицы вернутся в свой курятник», а разгул и разврат, учрежденные Белфортом в его конторе, непременно возвратятся пущенным бумерангом. 

В самом деле, на протяжении трех часов фильма мы наблюдаем за развитием неистового праздника секса, денег, алкоголя и наркотиков, в которых постепенно утопает главный герой. Колоссальные сумы американской валюты, свалившиеся «Волку» за несколько лет не совсем честным методом, ведут его путем деградации и морального разложения. Изобилие неприличных и пошлых сцен, подкрепленных постоянно повторяющимся трехэтажным матом (как утверждает «Кинопоиск», за весь фильм герои произносят слово «Fuck» 506 раз), поразят неподготовленного зрителя, вынудив его остановить просмотр, не доходя даже до середины произведения. К счастью, насквозь разнузданный сюжет смягчается колоритным, в большинстве случаев черным юмором, который не дает заскучать ни на минуту и превращает фильм то ли в трагикомедию, то ли в трагифарс. Старик Скорсезе словно издевается над эстетическими и моральными принципами зрительской публики, стараясь показать изнанку жизни вожака волчьей стаи брокеров, умышленно акцентируя внимание на непривлекательных, порой отвратительных эпизодах. Показ сексуальных и наркотических оргий, периодически устраиваемых легко разбогатевшим Белфортом на протяжении всего фильма, – не самоцель, как думают некоторые, а яркая сатира на прогнивший, оголтелый  капитализм и американскую систему ценностей. В этом смысле мне вспомнилась лента 1983-го года «Лицо со шрамом» с непревзойденным Аль Пачино в главных ролях, где наркобарон Тони Монтана доигрался до того, что его убили в собственном доме вместе со всеми охранниками. В отличии от Брайана де Пальмы, режиссера упомянутой криминальной драмы, режиссер «Волка с Уолл-Стрит» не устраивает тотального разгрома своего героя, несмотря на символическое крушение яхты в Средиземном море, потерю всех денег и второй развод с красавицей-женой. Белфорт, страдающий наркотической зависимостью и маниакальной жаждой денег, потопающий в разврате и криминальных аферах, отделывается всего 3-мя годами не очень тяжелого строка, после чего снова обогащается и живет припевая. Скорсезе не навязывает зрителю никакого морализаторства или дидактизма, ведь и так все видно невооруженным глазом: способ жизни Джордана Белфорта неприемлем уже априори, и «наказывать» его, как мальчишку за проступок, режиссеру совсем необязательно. Мартин Скорсезе не делает выводов, предлагая зрителю сделать их самому, полагаясь на его смышленность и чувство юмора, и в этом огромнейшая заслуга автора кинокартины. 

Пожалуй, единственным минусом фильма есть недостаток драматизма, но он компенсируется великолепной игрой Леонардо ДиКаприо, который, кажется, сейчас на пике своей актерской карьеры. Да, и еще можно было сократить количество нецензурной лексики и пошлых сцен, а то некий перебор получился. В целом «Волк с Уолл-Стрит» – очень качественное и интересное кино, вполне заслуживающее не только пяти номинаций, но и пяти «Оскаров».

9 из 10