Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Часто расстраиваюсь смотря экранизации любимых книг, но тут, другой случай. 

3 часа вакханалии, все смешалось, люди, деньги, секс наркотики. Sex Drugs and Rock'n'Roll - вот девиз этого фильма!

Игра актеров на высочайшем уровне, я поверила Джордану Белфорту (ДиКаприо), что он готов пойти по головам, ради поставленной сцены. Вся его команда, разные, абсолютно не похожие на него люди, под его руководством добиваются поставленных целей.

Эротические сцены придают этому фильму особую перчинку, так нехватающую в фильмах, где обычно встречается Лео. 

Все очень гармонично и в меру дорого и шикарно в этом фильме. 

Фильм снят действительно красиво, время пройдет незаметно, и да, Лео, где твой Оскар?