Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Славный парень Джордан Бэлфорт умудрился с нуля создать крупную компанию, специализирующуюся по отбиранию денег у лохов. Дела шли настолько хорошо что Бэлфорт просто не успевал прожигать все отобранные миллионы на шлюх, наркотики и прочий разнообразный рокенролл. Хотя он очень старался.

   По-моему это самый безумный и смешной фильм у Скорсезе - три часа сплошного стёба на оголтелый капитализм. Те же гангстеры, только вместо пушек тут телефоны и нет ни малейшего сочувствия к персонажам. Хороший актёрский состав очень эффектно играет пустых, глуповатых, самовлюблённых потребителей в белых воротничках, а уж как тут прекрасен Лео и говорить не надо, эту энергичную, адреналиновую сатиру на Гордона Грекко точно никто не забудет. К тому же так достоверно изображать пьяного или обдолбанного умеют далеко не все.

В общем шикарная трагикомедия, после которой слегка подташнивает и срочно хочется записаться в ряды Occupy Wall Street.