Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

От данного трёхчасового чуда, должен признать, не ожидал ничего. Однако в конечном итоге он меня немало порадовал и заставил задуматься. Над чем? А над простым вопросом: все ли могут быть богаты? Конечно же, вопрос прост, но ответ.. совершенно иное дело.

Сама История: Насколько мне известно, данная судьба - это правдивая, не вымышленная биография реально существующего (и ныне живущего) бывшего нью-орского брокера Джордана Белфорта. Фильм же снят по его одноимённому роману-бестселлеру. И я отлично понимаю, почему он разошелся миллионными тиражами: это действительно одна из величайших историй жизни, которую я только видел. После Форест Гампа, конечно. Однако, в отличие от второго, тут нам приставлена голая действительность, что не может не поражать и не радовать.

Игра Актёров: Как я уже обозначил в названии: актёрская игра На Высоте. Нет, даже по-другому, на Олимпе. Раньше я не мог представить Леонардо Ди Каприо в ином амплуа, кроме как серьёзного, драматического героя. Но так было до Начало и Великий Гэтсби. Однако даже в тех фильмах планка ещё кое-как держалась. НО ЗДЕСЬ! После уже первым десяти минут моя челюсть находилась на полу и никак не решалась подыматься обратно, ибо Лео переплюнул сам себя.. и это без прикрас! Сыграть настолько всестороннего, необычного героя, исторгающего то чувство краха, то стыда, то искренней радости, то предвкушения чего-то великого, то всепожирающего кайфа или же пьяного 'угара'... Такого я пока не видел даже у таких Гигантов мирового кинематографа, как Том Хэнкс либо Джони Депп. Нет, если, конечно, брать разные фильмы, то да, вполне возможно. Но Леонардо смог показать это всё в ОДНОМ, хоть и немаленьком, ФИЛЬМЕ! Это, на мой взгляд, действительно гениально.

Если говорить об остальных персонажах, то ничего плохо и промолвить не могу, ибо они тоже получились очень живыми, запоминающимися. Некоторым, иногда, даже сожалеешь. В общем, НА ВЫСОТЕ!

Аморальность: Что касается данного пункта, то её тут и правда много. Иного её процент на одну минуту кинофильма даже зашкаливал. Кончено, именно с этим связанны самые смешные, удивляющие и запоминающиеся моменты фильма. Но всё равно, изредка даже хорошее, если его очень много, надоедает. А тут этого просто по самое горло.

Нет, я не имею ничего против подобного (в некоторых смыслах даже 'за'), но смотреть данный фильм людям, младше, хотя бы, 16-ти лет жестко не рекомендую.

Вывод: Ну и вообще столько сцен именуемых 18+, по крайней мере мне, чуть испортили впечатления от Волка с Уолл-Стрит. Решающую роль сыграла небольшая драматическая составляющая, которая действительно заставляет сопереживать героям, а также иногда просто обалдевать от их действий... Ввиду чего советую этот фильм всем, кто старше 16-ти и хочет погрузиться в атмосферу денег, секса и наркотиков.

Правда, посмотрите.

А моя конечная оценка:

9 из 10