Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как бы это горько не звучало, но честным путем богатым не станешь и примеров тому масса. Все богатые люди добились успеха, либо путем обмана, либо воровства, либо наследством. Один из таких примеров обмана, молодой, на тот момент, биржевой брокер Джордан Бэлфорд, чья биография легла в основу фильма Мартина Скорсезе.

Должен отметить, что режиссер Мартин Скорсезе в свои годы, не собирается сдавать обороты, а наоборот снимает свой лучший фильм со времен «Отступников» (лично мое мнение). Этот мэтр Голливуда, совершенно не подходит под описания семидесятилетнего старика. В его фильме чувствуется мальчишеский задор, хулиганство и он не прочь повеселиться. В фильме «Волк с Уолл-стрит» Скорсезе повеселился на славу! Во-первых, это настоящее пособие для наркоманов, такое изобилие наркотических средств показанных в кино я не припомню. Главный герой прожженный наркоша и тут не вольно удивляешься, как он еще остается жив. Помимо наркотиков, в кино огромное количество обнаженных девушек, с такой пошлостью как это было показано в «Волке», не сравниться ни один фильм! Но даже на фоне всего этого фильм смотрится прекрасно! С такой элегантностью может подать только Скорсезе. Фильм не вызывает отвращение вовремя просмотра, а наоборот притягивает внимание и заставляет вожделеть все происходящее на экране.

Уже не в первый раз мы наблюдаем на большом экране творение прекрасного тандема Скорсезе и ДиКаприо и, на мой взгляд, второй достиг высшего пилотажа актерского мастерства на этот момент. Так восхитительно показать человека настолько мерзкого и отвратительного мог показать только он! На протяжении всего фильма герою ДиКаприо хочется завидовать, его ненавидишь, ему сочувствуешь, ему сопереживаешь и все по новой. Создатели всё время по ходу действия фильма будут бросать зрителя по разные стороны баррикад, а ДиКаприо в свою очередь продемонстрирует разные стороны своего героя. Пусть у него и дальше будут только лучшие роли!

Фильм очень веселый, так громко и до слез я давно не смеялся, а обаяние в пользу юмора добавлял Джона Хилл. Этот, казалось бы, второплановый  актер, который снимается только в комедийных молодежных фильмах, набирает обороты. И радует, что так хорошо и профессионально у него это получается.

«Волк с Уолл-стрит» не смотря на свой хронометраж не кажется затянутым и смотрится на одном дыхании. Фильм отличный, за счет своей потрясающей актерской игре, музыки, сценария, операторской работе и так далее. Смотреть обязательно!