Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Волк с Уолл-стрит» - новый фильм режиссера Мартина Скорсезе. Я очень ждал этот фильм, так как являюсь преданным поклонником творчества Скорсезе. Могу сразу сказать, что «Волк с Уолл-стрит» это не лучший фильм в карьере режиссера. У него было не мало подобных картин, например великие фильмы 'Славные Парни' и 'Казино'. Чем «Волк с Уолл-стрит» отличается от этих фильмов? Да вообщем-то ничем, разве что главную роль исполняет Леонардо Ди Каприо, а не Роберт Де Ниро. Потенциал режиссерского мастерства здесь на удивление не заметен. Думаю  в фильме такого рода это совершенно не главное. Люди идут на подобные фильмы, чтобы расслабиться и посмеяться. В этом плане «Волк с Уолл-стрит» идеально подходит под эти категории. Шутки действительно есть и притом по-настоящему смешные. И смех вызывают не столько диалоги, сколько смешные моменты и ляпы, которые вытворяют главные герои фильма.

Сюжет фильма строится вокруг брокера Джордана Белфорта, который основал одну из крупнейших брокерских контор в 1987 году. У него была алкогольная и наркотическая зависимость. Вся его жизнь состояла из постоянных вечеринок и праздников. Белфорту удалось справиться со своими вредными привычками и неправильным образом жизни. Он был осужден за отмывание денег и ряда прочих финансовых преступлений. После отбывания срока Джордан Белфорт написал две книги и теперь читает лекции о том, как достичь успеха.

Признаюсь честно, мне фильм очень понравился. Я его пересматривал дважды. Я не знаю в чем магия этого фильма, но при просмотре я ни разу не зевнул и не заскучал. Все три часа я не отрывался от экрана. Мартин Скорсезе приподнес данный фильм с такой красивой и изящной картинкой, что наблюдать за происходящем одно удовольствие. Многие жаловались на продолжительность. Все-таки три часа это действительно многовато. Фильм можно было смело сократить на часок. Но в целом, как я сказал ранее, «Волк с Уолл-стрит» смотрится очень легко. Фильм наполнен множеством смешных сцен. Это главный козырь 'Волка'. Из минусов, я бы отметил слишком большое количество насилия и разврата. Некоторые сцены можно было бы не показывать. 

Актерский состав просто шикарный. Тут не придерешься. Главные роли исполнили: Леонардо Ди Каприо, Джона Хилл, Марго Робби, Кайл Чендлер, Жан Дюжарден и Мэттью Макконахи. В «Волке с Уолл-стрит» Ди Каприо исполнил свою лучшую роль в карьере. Это действительно сильный образ, который он досконально передал зрителю. Видно, что он потратил много времени на постановку мимики, привычек, голоса и манеры поведения. Большинство забавных моментов происходит именно с ним. Я считаю, что это безоговорочно лучшая роль в карьере Лео. Джона Хилл играет очень странного парня по имени Донни Азофф. Хилл мне никогда не симпатизировал, но и он отыграл на высоком уровне. Все второстепенные актеры играют очень важную роль в фильме. Со всеми персонажами происходят забавные моменты и практически от каждого из них мы слышим действительно качественные шутки. 

В конце скажу, что «Волк с Уолл-стрит» - это не лучший фильм Мартина Скорсезе. В целом, очень качественный продукт с хорошим юмором и актерской игрой. Я люблю подобные фильмы, но все это мы уже неоднократно видели. Кому понравился этот фильм советую познакомиться с более ранними работами Скорсезе, поверьте они многим лучше это фильма. 

9 из 10
