Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Главное знать, чего ты хочешь и уметь добиваться этого

Скорсезе не одобряет и не осуждает главного героя. Он как бы ставит нас перед фактом: есть такие люди, которые пойдут по головам и добьются своего любыми путями. У меня тоже не возникло желания осудить его. Он всего лишь поставил себе цель и добился её. А те, кто осуждает Джордана Белфорта и сами бы не прочь так пожить.

Джордан Белфорт плюёт на моральные нормы и на закон. А его сажают в тюрьму с теннисным кортом и прочими удобствами (в фильме был показан только теннисный корт, но нетрудно догадаться, что в камере наверняка удобная мебель, плазменный телевизор и  может быть даже проведён интернет, а на завтрак подают лобстеров).  Действительно богатые люди, нарушившие закон, в своих обустроенных камерах порой живут комфортнее, чем законопослушные граждане в своих картонных коробках. Выйдя на свободу, Белфорт продолжит своё дело, тратя деньги на яхты и дорогие авто, а полицейский, верно и преданно служащий Америке, продолжит ездить на метро. Такова наша реальность. И сценаристы (Теренс Уинтер, Джордан Белфорт) вместе со Скорсезе высмеивают её. 

Главное в нашем мире - это деньги. И Белфорт, полностью осознав сию истину, следует ей до конца.

Скотство

Он следует ей, обворовывая доверившихся ему людей. Возможно он разорил не одну тысячу семей. Разводы, самоубийства, дети-сироты. Никто ведь не знает судьбу людей, доверившихся Белфорту и положивших ему в карман все свои сбережения, который он так элегантно, а главное с умом тратил.

Верно сказано, что если деньги не достаются тебе с трудом, то ты их не ценишь.

Пожалуй напоследок процитирую Скорсезе:

«Последние 30 лет я наблюдаю, как меняются наши ценности. Все, что сейчас имеет хоть какое-то значение для общества, это деньги. Мы тут обсуждаем не конкретного парня, а культуру, которая не только позволяет, ему быть тем, кто он есть, но и поощряет его».

8,5 из 10