Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Из-за большого промаха какой-то западной прокатной компании, а позже из-за утечки иностранного блюрэй-издания «Волка с Уолл-Стрит» в сеть, половина моих знакомых умудрилась посмотреть картину еще за месяц до официального релиза. Какие только тезисы мне не довелось услышать за это время: «лучшее изображение наркоманских бэдтриппов со времен «Страха и ненависти в Лас-Вегасе», «пошлейшая буффонада о жизни ничтожества», «самая скучная лента Скорсезе», и прочее. Мне же после просмотра показалось, что один из главных реалистов и сатириков современного Голивуда просто смог сделать жесточайшую пародию на жизнь прямоходящих животных, которая до боли напоминает его стареньких «Славных парней».

Молодой и амбициозный брокер Джордан Белфорт основывает собственную брокерскую контору, в которую набирает штат из таких же капиталистических чудовищ, как и он сам. В вечной погоне за зеленой «лакмусовой» бумажкой парни очень скоро начинают плевать не только на моральные нормы, но и на библию любого американского гражданина — Конституцию США. 

Извечная история о преступлении и наказании, щедро смешанная с наркотиками, сексом, и алкоголем. И, что странно, никакого рок-н-ролла. 

С первых же секунд новая лента Скорсезе действительно буквально цитирует «Славных парней»: то же амфитаминовое уродство, творящееся на экране, стоп-кадры с закадровыми монологами главного героя, тот же темпоритм повествования, и даже какая-то схожесть некоторых образов (герой второго плана Джоана Хилла просто-таки подмигивает сумасшедшему ипохондрику Томми ДеВито в исполнении Джо Пеши). Но на самом деле, повторив дорожку старых приемов, режиссер наконец-то смог снять тот фильм, к которому он стремился последние 30 лет — невероятно пошлую и реалистичную драму о человеческом скотстве. 

Мотивы негативной реакции мировой общественности и неприятие картины отечественной публикой предельно понятны — нет в нашей драматической традиции концепта ленты, которая вываливает на тебя ушат нечистот, намекает, что главные герои ни чем ни хуже тебя самого, и не даёт никакого выхода из этого сюрреалистического ада. Ужасающая сцена, где персонаж ДиКаприо пытается добраться до собственной машины, накушавшись веществ по самые помидоры, вызывала у зрителя искренний хохот. Уверен, что в американских кинотеатрах в этот момент стояла гробовая тишина. Поэтому ни в коем случае не оценивайте сюжет фильма по первому часу просмотра. За все три часа экранного времени ваше мнение может в корне измениться, причем не один раз. Да и вообще, смотреть самому себе в лицо порой, правда, может быть неприятно. 

Панегириков западной прессы, которая расхваливала необычные операторские приемы и чуть ли не назвала половину сцен лучшими за карьеру Скорсезе, я, если честно, не понял. Да, кино снято не без изюминки, в заметном с первых кадров режиссерском стиле, но назвать фильм новаторским язык не поворачивается. Просто Мартин сложил в кучу все наработанные за эти годы приемы и смешал их в нужной пропорции. 

Естественно, как и во всех лентах Скорсезе для «Волка» был подобран просто умопомрачительный актерский состав. Уверен, что ДиКаприо снова не получит заветную золотую статуэтку, но эту его роль не кривя душой можно назвать одной из лучших в актерской карьере. Не отстает и Джона Хилл, которому я тотчас отдал бы главный приз за «лучшую роль второго плана». После сцены с прилюдным онанизмом на помпезной вечеринке я уже не мог воспринимать его как комика второго эшелона. 

В конечном счете, абсолютно плевать, как российская публика оценит эту типичную для скорсезовских работ историю. Большинство пойдет на фильм только из-за ДиКаприо и на выходе из кинотеатра промямлят что-то вроде «Ничего такой кинчик, угарнул пару раз». И это уже хорошо — отечественный прокат будет спасен. 

Публике же, которая более искушена наркотическим кинозмием, фильм откроет совершенно другую грань повествования. Как по мне, это лучшая интерпретация знаменитого «Пира во время чумы» за последнее десятилетие. Обдолбанный кокаином ДиКаприо смотрит красными глазами с экрана прямо вам в душу и задает немой вопрос: «Вы думаете, вас не развратила бы такая куча бабла? Не смешите меня». И это просто прекрасно. 

Фильму, как большой фанат скорсезовского кинобичевания, ставлю десятку. Возьмите в кино бумажный пакетик — вдруг излишняя впечатлительность не даст досмотреть кино до конца. На моём сеансе около пяти человек вышло из зала после сцены с первым приемом наркоты

10 из 10