Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм о молодом талантливом и  харизматичном брокере, который зарабатывает большие деньги не совсем законным путем. Картина о деньгах, больших деньгах. И о последствиях выбранного пути заработка.

Мне очень нравится актерская игра Леонардо Ди Каприо.

Картина построена на диалогах, и длится 3 часа, при этом смотрится динамично. Этот фильмец конечно не для детишек. Это обилие сцен сексуального характера, мата и наркотиков. Мне кажется, грязный разврат и наркотики только добавляют изюминку в данный фильм. Он скомпонован так, что каждая минута фильма наполнена действием. И это большой плюс, такие фильмы на мировой арене выходят раз в 5-4 лет, а в особенности для 2014 года. Ни сожалею потраченного времени, после просмотра осталось столько эмоций и пищи для размышления. Советую всем его посмотреть

8 из 10