Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начну с того, что не хотела смотреть этот фильм - я не большая поклонница Скорсезе, но собрались теплой компанией и все-таки включили. И тут... наша небольшая компания из четырех человек забыла, зачем собралась (спиртного было достаточно, закуски тоже), мы все открыли рты и не отрывались от экрана все три часа.

Никакой морали, никакого занудства. Американская мечта о стремительном взлете и история этого взлета и такого же стремительного падения. Все просто, до безумства честно, откровенно до пошлости, вульгарность, сумасшествие, дружба, любовь, безудержный секс, предательство и, конечно, мудрость, посетившая главного героя в итоге этих безумных гонок.

Ди Каприо - гениален, Макконахью - эпизодическая роль, но боже, как он роскошен! Джона Хилл - красавчик, стоит одним из первых в моем ряду лучших комедийных актеров наряду с Галифианакисом. 

Потрясающая динамика, ритм, прекрасный закадровый текст. Не рекомендуется слишком молодым (очень много откровенности и цинизма) и страдающим ханжеским занудством гражданам.