Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Молодой, но находчивый брокер открывает собственную фирму по продаже акций и начинает свой путь в мир больших денег. На его пути практически не будет препятствий, с которыми он не мог бы справиться, конечно, не без помощи таких же анти легитимных друзей. Но любое начало должно иметь логическое завершение, и вот, Волк и его свора подпадают под пристальное наблюдение ФБР, которое, почувствовав хищников на своей территории, приложит все усилия к их устранению с рынка Уолл-Стрит. 

Большинство фильмов Мартина Скорсезе так или иначе построены на «истории большого человека», будь то гангстер, авиатор или коп под прикрытием. В них прослеживается ничем неприкрытая мораль, однако поданная столь искусно, что не оставляет и следа от мысли, будто тебе читают нотации. И хотя продолжительность этих картин зашкаливает все кинотеатральные рамки, смотрятся они на удивление легко и непринужденно. 

«Волк с Уолл-Стрит», на мой скромный субъективный взгляд, является самым современным фильмом Мартина, поскольку его герой, талантливо сыгранный ДиКаприо, является своего рода проекцией мечты современных менеджеров – профессии, заигравшей всеми нотами актуальности и одновременно непригодности для современного мира. Джордан сказочно богат, красив, у него есть самая современная техника, женщины с обложки глянцевых журналов, море наркотиков всех мастей и расцветок, и все это – результат его яростного стремления к самоутверждению и бесконечной работы над техникой искусной торговли. 

Может быть, позиция героев фильма окажется прямо противоположной зрительским ожиданиям, но черт возьми! «Волк с Уолл-Стрит» - великолепное кино!