Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я стараюсь смотреть в кинотеатрах буквально все, что там показывают, и этот фильм не стал исключением. Начну сразу с того, что скажу, что был в шикарном восторге. Никто кроме Леонардо ДиКаприо и Мартина Скорсезе не способен создать такой шедевр, а значит все будет в лучшем виде, не иначе.

Эта картина полная жизни и абсурда на самом деле, действительно реальна. Все знают, что она снята по истории одного из богатых брокеров с Уолл-стрит. И фильм практически полностью,  может даже и полностью передает эту историю нам, зрителям. 

Сюжет основан на том, что один парень хочет разбогатеть (думаю каждый хочет этого) и выучившись на брокера он идет стажироваться, чтобы сдать экзамен, а живется ему в это время не плохо, но все бы ничего, если бы не случившаяся беда. Теперь он вернулся к истокам, и единственное что он может - это продавать акции, но где ему себя применить? Узнаете только тогда, когда посмотрите этот шедевр (именно шедевр).

Этот сюжет (если не брать в основу историю, а оценивать работу сценариста) обработан грамотно, четко выложен и показан, режиссером приложены максимальные усилия для того, чтобы мы не скучали и наслаждались происходящим на картине. Кстати - его усилия настолько велики, что с детьми младше шестнадцати лет лучше не ходить на этот фильм, потому что он пошлый, похабный, злой, и это радует.

Леонардо ДиКаприо непременно старался для того, чтобы получить оскар, поэтому у него этого и не вышло. Но играл-то он хорошо, и претензий высказать ему я просто не могу. Джона Хилл, который мне очень понравился в фильме 'Мачо и Ботан' да и в фильме 'Человек, который изменил все' тоже справляется со своей работой. Я вижу, что этот актер действительно классно играет, и когда он на экране, перед зрителями, и передо мной, я завидую такой актерской игре. Что касается Марго Робби, имя которой не так знаменито, то она тоже дала жару. Он ни на шаг не отстает от своих коллег по съемочной площадке.

Саундтреки шикарны, и еще раз спасибо, само собой Мартину Скорсезе, за то, что он их одобрил. У фильма нет композитора потому, что мы будем наслаждаться чистой музыкой самых известных исполнителей. Это ли не чудо?!

Подходя к логическому завершению моей рецензии хочу сказать, а точнее посоветовать. Все кто любит жизненные драмы-комедии, то вы не должны оставлять этот фильм без внимания, а кто не любит, то стоит смотреть ради разврата и похоти, жалко только что мата, который был в оригинале - тут нет. Для каждого тут есть кусочек на его вкус.

10 из 10