Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новый фильм Мартина Скорсезе «Волк с Уолл-Стрит» привлек к себе пристальное внимание еще на моменте начала съемок, чему способствовал материал, с которым пришлось работать режиссеру, и претендент на главную роль, которому пророчили как минимум очередную номинацию на «Оскар».

Фильм расскажет о тяжелых трудовых буднях брокера в финансовом мире, выстроенных с четкой концепцией зарабатывания денег на вкладчиках, а в перерывах активно предаваясь тем развлечениям, что могут принести только очень большие деньги — разнузданный секс, мешки наркотиков, и кубометры алкоголя.

Снято, как принято говорить, по реальным событиям, о чем бесстыдно поведал со страниц собственных мемуаров настоящий Джордан Бэлфорт, основавший в восьмидесятых собственную брокерскую фирму. Внезапное богатство, что свалилось на голову, оказалось столь большим без возможности полезной траты, что позволило всей управляющей верхушке во главе с Бэлфортом жить на широкую ногу, покупая недвижимость, автопарки дорогущих автомобилей, и водя в офис целые секс-батальоны проституток. Однако столь агрессивный подход к бизнесу по выманиванию денег с клиентов в собственные карманы привлек внимание ФБР, которое начало активно собирать улики против Бэлфорта, надеясь раскаленными клещами американского правосудия утащить его за яйца в федеральную тюрьму лет на двадцать.

С первых и до последних секунд этой трехчасовой (!) ленты, сюжет скачет аки накокаиненный конь, сшибая с ног. Трансформация Бэлфорта из приличного молодого человека, который пришел на Уолл-Стрит работать брокером едва получив лицензию и с кучей амбиций в голове, до шального, постоянно находящегося в наркотическом угаре финансового волка, рулящего собственной компанией с группой таких же эксцентричных коллег, просто прекрасна — аплодировал стоя. Говорят, что это комедия, и местами там действительно смешно, однако я бы назвал это трагикомедией, ибо там такое свинство и разврат, что особенно чувствительные особы, которые бегут от телевизора если там сказали неприличное слово или показали сиськи, просто побледнеют.

Кстати о мате. В фильмах Мартина всегда много ругались, особенно в бандитских фильмах про мафию, но здесь сценарист потрудился на славу — поток отборной матерщины хлещет как водопад. Впрочем те, кто смотрел или будет смотреть фильм в дубляже, ничего этого не услышат — в наших студиях сплошные цензоры, и им виднее, как должны выражаться герои чужих фильмов. Однако в оригинале, я уверяю, полный угар и отрыв — смотрел с отвисшей челюстью.

Фильм, кстати, по структуре похож на GoodFellas — более раннюю работу Мартина, которой в следующем году исполняется двадцать пять лет. Похожий персонаж, который буквально с улицы добивается успеха далеко не самыми легальными способами. Та же наркотическая и алкогольная зависимость. Та же деградация и разрушение брака. Тот же закономерный результат.

Качество съемки, как и всегда у этого прекрасного режиссера, на очень высоком уровне, ну а в «Волке» Скорсезе просто перепобедил сам себя. Что уж касается актеров — то я уже через пять минут забыл, что на экране кривляется Леонардо Ди Каприо с Джона Хиллом. То, что они там вытворяют — это просто нужно видеть, и словами не описать. Всю вакханалию и оргии дополняют мастерски подобранные песни, в чем Мартину, как и в другом, чутья не занимать — саундтрек под стать картинке.

Резюмирую: фильм — просто буря восторга и отрыва, щедро накаченная стимуляторами смешанными с алкоголем. И это, черт возьми, лучший фильм ушедшего 2013 года.

10 из 10