Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Уж кому кому, но вот с выбором голливудских проектов Ди Каприо просто не занимать, что не фильм то шедевр!  За его карьерой актера мы следим с времен выхода фильма Джеймса Кэмерона 'Титаник' (1997), и с тех пор он нас не разочаровывал. А как мы с вами знаем залог успеха фильмов, это не только качественная игра актеров, но и работа режиссера.  То, что фильмы с участием Лео имеют такой ошеломляющий успех и огромные кассовые сборы, заслуга не менее великих режиссеров, таких как Мартин Скорсезе. И именно они, как повара на кухне,  готовят и преподносят нам картины, в том качестве в котором мы ожидаем их увидеть. Это они, почти никогда не ошибаются с выбором (подбором) команды, и Ди Каприо несомненно должен их за это благодарить... 

   Фильм 'Волк с Уолл-стрит', это просто отличное кино, и получился он таким   благодаря качественному сочетанию идей режиссера с книгой Джордана Белфорда. Книга и сюжет фильма вращаются вокруг жизни удачливого биржевого брокера Белфорда, о его достижениях в этом поприще и неудачах, которые он переносит с гордостью. И Ди Каприо отлично вписался в эту роль, может кому то его игра показалась немного надуманной, может он на каких то сценах переигрывал, но все же, данный фильм повествование о жизни не простого клерка, а весьма эмоционального и наглого (в каком то смысле), человека с глубин Уолл-стрит, и передать его на экране не простая задача, с которой Лео справился на ура. Бывают фильмы, где актер и его экранный персонаж не соответствуют друг другу, просто скажем не подходят, так же и с Лео. Конечно он в меру своих сил старается изобразить действительно плохого парня, или его аморальный характер, а в ответ мы видим, что этот актер, достойный в своей реальной жизни человек, никак не может в действительности стать плохим парнем. Это просто не его, в некоторых сценах, поэтому они кажутся немного преувеличенными. И все же мы видим, что актеры со своей работой справляются, стараются вжиться в своих главных героев, и сыграть их более реалистично. В целом 'Волк с Уолл-стрит' - это великий фильм в сравнении с теми, что вышли на экран в 2013 году, и на сегодня таких картин, не так уж много. 

P.S:   По мне так, такие фильмы нужно смотреть именно в кинотеатре, усевшись с поп-корном на мягкое кресло кинозала, затаив дыхание, что бы получить истинное наслаждение от проделанной работы. Во второй раз смотреть такие фильмы опять же не рекомендую дабы не испортить те впечатления, которые были получены при первом просмотре. Просто углубившись в сюжет и работу актеров, режиссера, можно обнаружить кучу недостатков, без которого не обходится ни одна кинолента. Желаю всем приятного просмотра! 

10 из 10