Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм вышел неплохо. Я не увидел в нем особой морали или философии, но он имеет интересный сценарий, возможно это сказывается на том, что он снят по сценарию книги, поэтому имеет уникальность. Дело не в том чему он учит, дело в атмосфере всего происходящего и его продвижении. Обычный брокер смог пробиться на вершину Уолл-стрит и заработать кучу денег. Начало фильма было просто идеальным и гармоничным, но к концу начало появляться в каком-то плане безумие. Но все же очень яркий, местами смешной фильм. Так же стоит отметить, что по фильму идут восьмидесятые года, самый расцвет продажи наркотиков, различного рода мошенничества в США.

Яхты, шлюхи и наркотики. 

Фильм просто полон позитивного даже безумного настроения. То сумасшедшие вечеринки. Люди отрывались как могли. И от начало до конца мы вместе с героем прошли и увидели всю его историю. Тема 80-ые,90-ые вообще всегда приносит мне определенную радость и тут хорошо передали атмосферу. Фильм безнравственный, порой даже задумываешься о судьбе тех, кого они обманули. Но все равно, классно.

Да, по началу фильм показался мне лучше, чем продолжение, видимо они решили так завлечь на дальнейший просмотр, так как рассказывая предысторию он подчеркнул свою популярность. Не идеально, но и не ниже высокого уровня кино.

8.5 из 10