Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Довелось недавно посмотреть свежую картину Мартина Скорсезе 'Волк с Уолл-Стрит' и остался доволен (ожидаемо, в целом).

Фильм вышел не для всех. Многих он отпугнет своей чрезмерной чернушностью. Ну то есть без дураков - на экране постоянно курят, принимают 'вещества', занимаются сексом, матерятся и вытворяют куда менее очевидные, от того не менее противные вещи. Но очевидно, что фильм не об этом. А он о человеке. Обычном человеке, таком же, как любой из нас. Как Вы, Вы и Вы. Да, я к Вам обращаюсь, Вы ведь поняли, да?

История Джордана Бэлфорта (реальная история, между прочим) это история любого жадного (см. просто любого) человека, который от рождения не был обделен серым веществом. Он быстро учится, имеет лидерские качества, хорош в своем деле. В деле брокерства. Он - мастер торговли чужими акциями, вымогательства денег из клиентов и просто мошенничества.

Он сделал себе имя на Уолл-Стрит, организовал огромную компанию, которая сделала ему состояние. Разумеется, нажитое не вполне честным путем. И эти деньги привлекают к Джордану внимание ФБР. Вокруг этой завязки и крутится основная сюжетная линия. 

Фильм основан на книге мемуаре самого Белфорта и его история идеально подходит для экранизации. Кино плотно держит зрителя в напряжении и не отпускает до самых финальных титров. Финал тут под стать всему остальному - черный, зато до боли в жизненный и реалистичный. Тут нету соплей и хэппи эндов. Только суровая реальность. Этим фильм, возможно, отталкивает многих, но в этом и его ценность. Иногда людям надо устраивать подобный холодный душ. Да, Волк не фильм развлекуха для поп-корна, я Вас предупредил.

Главную роль в этом балагане исполняет Леонардо ДиКаприо. Я не буду долго петь лишние дифирамбы, просто скажу, что Оскар за эту роль он более, чем заслужил. Остальные персонажи не отстают, особенно Джона Хилл. 

*** 

Картина 'Волк с Уолл-Стрит' честна со своим зрителем и не тешит его ложными надеждами. Вы увидите, как грамотное применение своих талантов приводит к успеху, а успех при безграмотном - к краху. Без купюр. Никаких розовых очков. Предупрежден, значит вооружен. Мои горячие рекомендации и мои предостережения. 
