Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Любой, кто нуждается 'Волк Уолл-стрит', чтобы объяснить, что мошенничество фондового рынка и личной безответственности он изображает морально неправильно мертв от шеи вверх; но любой, кто не может принять огромное удовольствие в изображении делинквентного поведения мертв от шеи вниз. Новый фильм Мартина Скорсезе, основанный на автобиографии Джордана Белфорта, брокера, который сделал состояние на теневых продаж запасы пенни-и потратили кучу денег на наркотики, секс и другие самостоятельной индульгенций-в девяностые годы, прежде чем попасть в тюрьму для его финансовые преступления, является буйный, гипер-напряжением бунт. Это как манипуляия кино в течение трех часов, и я бы не хотел, чтобы это минуту короче.

Звякнул сюжет торчит рядом с точки зрения Белфорт в; его голос направляет действие, и столкнувшихся направление Скорсезе захватывает похабный, дискурсивной бодрость автобиографии. Скорсезе развязывает яростную, еще изысканно контролируемый кинетическую энергию, в комплекте с глубоким и парящий камеру, Mercurial и заметные спецэффекты, гипотетические сцены, субъективные фантазии и закрученного хореографию с размахом. Он также вводит большое устройство налагать точку главного героя зрения: Белфорт повествует действие, даже в то время как он в разгар живут его, обращаясь камеру с монологами, которые показывают ему быть и внутри и снаружи событий, сходящихся на экране его нынешние и бывшие сами.

Его яростные кинематографические изобретения нет просто процветает; они необходимы для видения Скорсезе рассказа Белфорт, и в тревожных нравственных идей, что он извлекает из него. «Волк Уолл-стрит' может быть наиболее полно реализованы фильм Скорсезе, с его разработке мировоззрения, что без одобрения хищных манипуляции Белфорт в и безрассудных приключений, признает существенную жизнеспособность в их основе.

Фильм имеет резко ритмичный свинг, как большой джаз-бэнда в плоском выезда гул, благодаря стилистической изобретательности Скорсезе и дикой природе, волнующий спектакли, которые он вырабатывающий от его броска. Леонардо Ди Каприо, играя Белфорт, дает первое полностью удовлетворение, локти при отъезде раскованно характеристики экрана, что я видел от него(Ди Каприо тридцать девять, но я не намерен не оскорбление здесь-Хамфри Богарт не пришел полностью в свои права только после сорока). Ди Каприо всегда был чрезвычайно одаренным имитировать, но его выступления были обременены вторым слоем мимикрии -он должен играть звезду, а также его роль. В «Волк Уолл-стрит', он оставляет олицетворение позади и развязывает спонтанные всплески энергии, что, кажется, разорвать через экран. Вместо установки его выступление в предвзятости Бельфор, Ди Каприо, кажется, импровизируя на тему Белфорт, из-под электрический репертуар жестов и интонаций. Будучи более, чем когда-либо, и сам на экране, Ди Каприо осознает свою роль более глубоко, чем когда-либо прежде.

9 из 10
