Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм, который ещё до премьеры был обречён (сказано с иронией) на принятие его критиками, что само собой направляет картину на получение всяческих номинаций на самых престижных кинонаградах, не исключая, естественно 'Оскар' (в целом, у фильма будет целых пять номинаций). Ну а как же иначе, если снимал его сам великий и неповторимый Мартин Скорсезе, а в главной роли выступил его фаворит и один из лучших актёров современности Леонардо ДиКаприо! Безусловно, лента будет одной из первых в рейтинге ожидаемости и получит кучу хвалебных од. Так и вышло.

Но меня 'Волк с Уолл-стрит' особо не поразил. Я даже понимаю почему: я ожидал большего, нежели разбитную историю про любимчика фортуны, который на фоне своего успеха в обогащении подался во все тяжкие: женщины, выпивка и наркотики стали его побратимами и этот разгульный образ жизни отнюдь не привлекает, поэтому ни о какой зависти я речи не веду. Но если это убрать, то в принципе остаётся очень крепкий остов превосходно снятой картины.

Мартин Скорсезе доблестно постарался показать все изъяны таковой жизни на примере Джордана Белфорда (этот самый парень и написал автобиографическую книгу, которую адаптировали для экранизации). Надо прочесть в контексте, что Скорсезе посмеивается над своим героем, хотя за самого режиссёра давно ходили слухи про его участие в оргиях 'Студии 54'. Фильм поставлен с размахом, как всегда по почерку режиссёра, одни только сцены массовки и большого количества обнажённых девиц чего стоят - так и ощущаешь себя внутри праздника жизни, когда все социальные устои стираются и придаёшься распутству, выпуская демонов своих благодаря денежной фривольности. Назвать ленту полноценной драмой как-то и нельзя, потому что не вызывает её основной персонаж сочувствия, уж мы-то знаем из книг или же тех же фильмов, как деньги портят людей и как за это придётся платить.

Мартину Скорсезе удалось поставить фильм так, что в его естественности и абсолютной честности не приходится усомниться. Даже в гротескности некоторых сцен (например, в той, когда Белфорд балуется с наркотиками, вдувая их женщине стесняюсь сказать куда) не замечаешь надуманности - эта сцена в последствии отображает ход дел у главного героя. Конечно, немного коробит, что, исходя из всего долгого довольно хронометража, жизнь главного героя выглядит как один сплошной праздник, но Скорсезе таким образом показал его же жизнь его же затуманенным взглядом.

ДиКаприо превосходен в этом фильме, как и в предыдущих своих последних работах и вскоре, уверен, получит заветную статуэтку - он её уже давно заслужил. Такой никчемный, неспособный бороться со своими слабостями, но достигший успеха на ниве биржевых торгов и продаж акций, вызывает противоречивые эмоции, но сказать, что это актёр, а не настоящий Белфорд язык не повернётся - так всё натурально. Оставили о себе яркие воспоминания и отличные впечатления Джона Хилл и Марго Робби. Они также противоречивы со своими персонажами, но в общий план и сюжет попали стопроцентно.

Качество, мощь фильма читается с первых секунд - ещё бы ленту снимает такой режиссёр! Многослойность и сложность персонажа, который надо изучать будет, также с первых секунд воспринимается и даёт кинофильное удовольствие - ещё бы, ведь в главной роли такой актёр! Драма не без доли иронии, стоящая Вашего внимания.

8 из 10