Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Для меня в этом фильме прослеживается множество параллелей с 'Джанго оссвобожденный'. Во-первых, как и картина Тарантино в 2012 году, 'Волк с Уолл Стрит' в 2013 году - лучший фильм. Во-вторых, как и Кристоф Вальц годом ранее, так и Леонардо ДиКаприо сыграли свои лучшие роли в кино - вот только первый берет уже свою вторую статуэтку, а Лео по-прежнему без оных, и это жутко несправедливо - похоже, ему остается надеяться лишь на Оскар за вклад в киноискусство. В-третьих, обоим продуктам присущи невероятные стиль и харизма, но если в 'Джанго' все держится на личности режиссера, то в 'Волке' на первый план выходит Леонардо ДиКаприо и жгет напалмом не переставая.

Картина основана на реальной истории Джордана Белфорта, который одурачив кучу народа и дорвавшись до огромных денег, начинает свинячить по полной программе, не забывая трахать все, что движется, нюхать все, что нюхается, пить все, что можно выпить и швыряться долларовыми купюрами в агентов ФБР. О, как же хорош в этой роли Лео - одновременно сыграть драму, триллер, криминал, комедию, историю успеха, отчаяние, высокомерие, наглость, алчность, наркотическое опьянение, бешенство и еще огромное количество жанров и эмоций, при этом ни разу не сфальшивив и выдав такой уровень харизмы, что не остается сомнений в том, что люди несли ему деньги, а работники империи его боготворили.

Скорсезе умудрился свое незаурядное постановочное мастерство совместить со свинячеством главного героя, иронией сценария и невероятным количеством соблазнительных голых женских тел, согнанных, судя по всему, со всей Америки (Марго Робби - богиня) - отдельной эротической статьей значатся черные чулки. Каждый кадр выверен и выстроен с точностью до миллиметра и с огромным вниманием к деталям. Юмор прет как из рога изобилия - порой жесткий, прямой и примитивный, как и события, происходящие не экране, а порой тонкий и словно даже изящный в унисон с действиями героев. Сцена на яхте, где главный герой разговаривает с агентом ФБР, собирающемся прищучить его, и сцена с открытием для главного героя новой стадии наркотического опьянения (паралича) - запомнятся надолго.

Еще одна параллель с 'Джанго' заключается в том, что в обоих случаях три часа пролетают незаметно (и там и сям после просмотра я долго не мог поверить, что фильмы шли так долго, и лишь наручные часы и друзья убедили меня в этом). Кроме того, их объединяет рейтинг R, несмотря на который они собрали примерно одинаковую сумму в 400 миллионов долларов, а также, соответственно, столь притягательная натуралистичность и нестеснительная камера. Безусловно не может не радовать, что столь сильные авторские проекты не только собирают большие деньги, которым многие студийные ширпотребные блокбастеры позавидуют, получают множество наград и становятся культовыми, но еще и доходят до массового зрителя, хвастаясь блестящей актерской игрой, бескомпромиссностью, независимостью, сильным духом и особым шармом.

10 из 10