Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Думаю, что уже сейчас можно сказать, что тандем Скорсезе – Ди Каприо не менее  успешен и состоятелен, чем тандем Скорсезе – Де Ниро. А по рентабельности, скорее всего, уже далеко впереди. А по количеству личных наград дуэт с Ди Каприо принес Скорсезе даже больше, чем дуэт с Де Ниро. Единственное, чего не хватает так это золотой статуэтки у самого Лео. Очень большие надежды возлагались на последнюю совместную работу Ди Каприо и Скорсезе. Но в очередной раз на пути Ди Каприо возникло очередное «но». Это самое «но» - это, без преувеличений, гениальная игра Макконахи в «Далласском клубе покупателей». Без сомнений, если бы картина «Даллаский клуб покупателей» вышла в прокат годом раньше или годом позже, то Лео получил бы заветную статуэтку, но, как известно, история не терпит сослагательного наклонения и Ди Каприо вынужден попытать удачу в следующий раз. 

Картина «Волк с Уолл-стрит» рассказывает нам реальную историю взлета и падения биржевого брокера Джордана Белфорта, который за достаточно короткий срок прошел путь от рядового брокера до мультимиллионера и владельца собственной компании «Stratton Oakmont». 

Кино, конечно же, снято в присущем Скорсезе стиле, в фильме превалирует жестокость, секс, наркотики. Не многим понравится такая подача, но Скорсезе пытался как можно ближе приблизиться к праздному образу жизни Белфорта, и показать все его грани и абсурдность. Картина длиться без малого три часа и ни сюжет, ни масштабные съемки, ни яркая картинка не дают отвлечься ни на секунду. Что в очередной раз подчеркивает гений Скорсезе. Игра Ди Каприо, как всегда заслуживает возможных похвал, он «вырос» в настоящего мэтра своего дела и думаю, что его имя со временем встанет в один ряд с величайшими Голливудскими актерами. Но справедливости ради стоит игру всего актерского состава, которая была представлена на достаточно высоком уровне. В целом, считаю, что люди не зацикленные на моральной и аморальной стороне вопроса оценят по достоинству сверх профессионализм создателей картины и картину в целом.