Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм 'Волк с Уолл-стрит' длится 3 часа. На протяжении этого времени на экране непрерывно происходит вакханалия безумия из ядерной смеси наркотиков, проституток, денег и дорогих безделушек. На первый план выходит низменность и примитивность денежных мешков, которых мы видим на экранах телевизоров и в интернете. Без декораций, как в жизни. И нельзя точно сказать, испытывал ли я отвращение, наблюдая за происходящим в картине, или просто завидовал.

На деле, Скорсезе показал нам три часа того, о чем мечтает большая часть населения планеты. Но не так, как показывают в телешоу о богачах или 'Forbes', а реально, со всеми нелицеприятными моментами, которые в телешоу не показать. Скорсезе вывел всех на чистую воду. Показал то, зачем мы каждый день ходим на работу, откладываем на будущее и верим, что когда-то наши труды будут вознаграждены. Он оправдал тех зрителей, которые идут по головам ради своей мечты, которые готовы глотку перегрызть соседнему зрителю, ради того, чтобы жить так, как на картинке с экрана. И получилось у него это отменно.

После просмотра, я так и не решил для себя, согласился бы я на такую жизнь, или нет. Разумеется, разум говорит что фильм показывает, что всё это плохо, не нужно и вообще кака. А вот душа неудержимо рвется в тот самый самолет для мальчишника до Вегаса с толпой проституток и морем наркотиков. И как глубоко это желание не прячь, оно все-равно останется где-то в скрытых от всех мечтах и фантазиях. Фильм, кажется, за исключением последних 10 минут хронометража идеализирует наркотики, разврат и не пытается этого скрывать. Создатели сотворили одновременно и поучительный, и травмирующий неразвращенные умы фильм. А решать, с какой стороны посмотреть на происходящее - уже дело зрителя.

Особенно качественно передана актерская игра персонажей-наркоманов. Такого 'прихода' в реальной жизни не сыскать, а то, что показал нам ДиКаприо - выше всяких похвал. Наблюдать за тем, как главных героев месит изнутри от всех употребленных веществ, действительно весело и интересно. Каждый думаю хотел бы на несколько минут почувствовать то, что происходит на экране. (На премьере я бы не отказался от парочки лимонов под сиденьем)

Так все-же? Почему такое мятое несвязное мнение? О чем этот фильм? Что должен понять зритель после просмотра?

Зависит только от вас.

9 из 10