Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт, нью-йоркский брокер, прославился тем, что создал одну из самых крепких и независимых контор, на которой он срубил буквально миллиарды, ну и конечно же спустил большую часть на различного рода вечеринки, алкоголь, наркотики и проституток...

В 2013 Мартин Скорсезе выпускает свое очередное шедевральное творение под названием 'Волк с Уолл-Стрит', что рассказывает о криминальной жизни одного из самых богатых и скандальных брокеров за всю историю США и ставит перед зрителем вопрос: Хотите ли вы окунуться в черный и развратный мир анархии, скандалов и хаоса? Если да, то этот фильм буквально создан для таких как вы, а если нет - то прошу вас выйти из зала, так как фильм может даже вас оскорбить.

Как я говорил ранее, фильм можно охарактеризовать двумя словами - мечта анархиста. 

- Почему? - наверняка спросите вы.

Фильм является просто изобилием черного и сочного юмора, анархии, аморализма, разврата и грязи, которую мы будем наблюдать на протяжении трех часов, которые динамично пройдут на одном дыхании. Казалось бы, как такое творение могло выйти на экраны и получить престижные награды, так как это невозможно, но Мартин Скорсезе просто талантливо поставил весь этот черный микс, и в какой-то мере эстетизировал его под вкусы различного рода зрителей, дабы фильм не казался уж совсем запрещенным трэшаком (к сведению, в некоторых странах лента запрещена).

Помимо показа различного рода пьянок и угара, Скорсезе со временем обращает фильм в драму, основой которой есть принцип 'За все приходится расплачиваться' и 'И в бочке меда есть ложка дегтя', так как со временем наш герой поймет, что неожиданные тонны богатств превратили из тихони его в колоритного скандалисты, который к сожалению, не управлял состоянием, а наоборот - деньги управляли им, постепенно превращая в низкую личность, которая со временем затягивалась в трясину вселенской грязи. Авторы действительно прогадали ход событий, ибо в наше время многие зрители (особенно юное поколение) ведется на фильмы с достаточно сомнительным и грубым содержанием, что и помогло фильму в коей мере внести эту самую мотивирующую идею в массы. Сюжет конечно не блещет особыми поворотами событий, но вот авторы правильно, открыто, завораживающе и ярко подали эту гротескную историю, которая буквально делает зрителя невольным наблюдателем нью-йоркской жизни брокеров.

Актерский состав возглавил великий Леонардо ДиКаприо, который в очередной раз доказал свой безграничный талант и мастерство перевоплощаться в достаточно колоритных и необычных героев, не оставляющих никого равнодушным. С самого начала мы видим его как тихого и скромного работника, который буквально только вошел в жизнь, однако со временем мы видим, как богатства превращают его в совершенно другого человека, кардинально меняя его характер, мировозрение и образ в жизни. Казалось бы, он всю жизнь проживет, как миллиардер и скандалист, однако судьба меняет поворот событий и со временем его достоинство начинает падать, однако наш герой находит силы выбраться из погребной ямы, которую вырыл сам, и нести свою светлую пропаганду в общество, дабы люди не повторяли его ошибок. Достаточно яркая, выразительная и многогранная роль досталась Лео, однако справился он с ней с достоинством, мастерски раскрыв этот колоритный образ, внеся в него свою изюминку.

Не отстает от него и амбициозный Джона Хилл, который с талантом сыграл слегка туповатого, но такого же скандального деятеля биржи. Также выделю Кайла Чендлера, который сыграл некого антагониста, который то и дело, что вызывал противоречивые к нему чувства, что и нужно от данного типажа, ну и конечно же появление славного Мэттью МакКонахи, который и натолкнул героя на путь 'верный'. Хоть и мелькнул Мэт маленько, зато чего стоит тот мелкий эпизод в начале фильма, в котором Мэтт раскрывают всю свою внутреннюю харизму. Порадовало и появление дерзкого Роба Райнера, ну и Джон Бернтал из 'Ходячих Мертвецов' крепко сыграл на втором плане.

Как всегда, композиторы подобрали первосортный саундтрек, который ярко и мелодично  подчеркивает все то безумие, что творится на экране.

В итоге смело скажу, что перед нами одна из самых скандальных и грязных драмо-комедийных лент за всю историю кинематографа (образное преувеличение), однако несмотря на это, она сделана качественно, весело и ярко, да и не лишена философского смысла, что делает ее уникальной в какой-то мере. Кому-то покажется, что фильм шедевр, кому-то дерьмом и аморализмом, но по-моему, фильм достоин просмотра, который вызовет у вас бурю эмоций.

Смотрите, наслаждайтесь и вдумывайтесь.

10 из 10