Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начнем с того, многие классифицируют фильм как черная комедия. Внешне это похоже на правду. Но черный цвет это цвет однообразия и тоски. В этом смысле «Волк с Уолл-Стрит» отнюдь не черная, а «цветная» комедия. Это просто продукт качественной дозировки секса, наркотиков и сквернословия. При всем этом, лейтмотив — юмор. Криминал существует в картине скорее лишь в качестве неизбежного озорства.

Нелишне отметить, что наиболее значимыми и свежими проектами по заданной теме были «Социальная сеть» Финчера и «Джобс: империя соблазна» Штерна. Так вот, биографии как Цукерберга так и Джобса это просто занудная бледность на фоне яркого и умеющего веселиться Белфорта — Робин-Гуда наполовину. Обычному обывателю интересно тратить, а не зарабатывать. А когда деньги тратятся в таком количестве и с таким способом как у Волка с Уолл-Стрит… это, прежде всего, зрелище! Поэтому, предпочитающие заработок в противовес трате Цукерберг и Джобс уступают Белфорту, чья жизненная формула: зарабатывай, чтобы тратить!

Динамика прослеживается на протяжении 3-х часов. Причем, столь привычная динамика событий дополнена столь редкой — диалоговой, когда казалось бы обычные беседы разбавлены активной экспрессивной жестикуляцией, да еще на фоне наркотического угара. Впрочем, герой Роба Райнера обходился и без кокаиновой дорожки, что никак не мешало ему привлекать повышенное внимание к своим испепеляющим монологам.

Ситуации в которые попадают герои Хиллла, Ди Каприо или Джона Бернтала сами по себе весьма комичны, не еще более комичны отношения действующих лиц к этой ситуации. 

Деловой подход к тому или иному вопросу, навязываемый главному герою ходом событий, безжалостно отметается последним если это, по его мнению может повредить сюжетной линии. Освещение технической стороны биржевых махинаций привлекается только если это крайне необходимо. Причем делается это так осторожно и подкрепляется такими сочными выражениями, что слушать как и смотреть становится вдвое интересно. 

В фильме много обнаженки и сцен сексуального характера. Хотя все эти атрибуты и являются неким неизбежным «американизмом», тем не менее в картине Скорсезе это выглядит как передозировка приносящая удовольствие. В прочем это зависит от зрителя: что для одного передозировка, то для иного — в самый раз.

Совместные работы Скорсезе—Ди Каприо никогда не разочаровывали зрителя. В этот раз, как режиссер, так и актер превзошли все ожидания и превзошли намного! Но успех не был бы не так велик без еще одного имени — Джордан Белфорт.