Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Узнав о выходе этого фильма на экраны, не задумывался ни на секунду, что просто обязан присутствовать на показе. Во-первых я очень уважаю чудесного режиссёра Мартина Скортезе, во-вторых главную роль исполняет один из моих любимых актёров, ну а в-третьих, жанр 'биография' это всегда интересно и даёт уникальную возможность узнать знаменитых людей поближе. 

История повествует о жизни и, если можно так сказать, творчестве одного из самых масштабных фигур удивительного и безумного мира, который представляет из себя Уолл-Стрит. Небольшой узкой улицы в нижней части Манхэттена в городе Нью-Йорк, ведущей от Бродвея к побережью пролива Ист-Ривер. Считается историческим центром Финансового квартала города. Сюда стекаются молодые таланты со всей страны, и все они жаждут одного - разбогатеть и удовлетворить свои амбиции. Одним из таких людей становится главный герой Джордан. И дальнейшие три часа мы наблюдаем за его возвышением, а затем и падением с высоты Олимпа. 

Главным плюсом фильма, бесспорно, являются чудесные актёры, забавные и подчас сумасшедшие ситуации, которые с трудом укладываются в голове трезво мыслящего человека. Как утверждает сам Джордан Белфорт, всё описанное в его мемуарах, по которым и был снят фильм, имело место в реальности. Остаётся верить на слово, лично мне фильм показался совершенно безбашенным и отвязным, неким глотком свежего воздуха в кинематографе. Серьёзных кинолент, претендующих на тайные смыслы, очень много, но снять развлекательное кино, не опустившись до уровня 'Американского пирога' и прочих глупых комедий, очень сложно. Мартин Скортезе в какой раз удивил публику и снял выдержанное, острое и безумное кино, которое, несомненно, на порядок выше любой средней статистической американской комедии. Прекрасную режиссуру дополнили чудесные актёры, во главе которых стоит Леонардо ДиКаприо. В его многолетней карьере ещё не было подобных ролей, поэтому смотреть на него было очень  интересно. Великолепная игра, совершенно новый свежий образ и очень запоминающийся характер героя, который, несомненно, будет в числе лучших его ролей. Что касается моих личных предпочтений, но люблю ДиКаприо в серьёзных ролях. Конечно, ему было необходимо разнообразить свой 'репертуар', выйти из рамок задумчиво-лиричного амплуа, и ему это удалось. Другой вопрос, буду ли я считать эту роль одной из лучших. Скорее всего нет, хотя должен признать, что Джордан - одна из самых ярких его ролей. Что только ДиКаприо не вытворял на экране, и при всём обилии сцен интимного характера и слова fuck не создавалось ощущения, что всё происходящее направлено лишь на привлечения внимания и получения Оскара. Его игра кажется на редкость искренней, без претензий на лавры. Марго Робби в роли второй жены Белфорта прекрасна. Очень эффектная и красивая девушка, пусть и не показавшая нам гениальной игры, очень здорово смотрелась в кадре. Не знаю почему, но Джона Хилл раздражал весь фильм, хотя я списываю это на хорошую игру. Если вызывает эмоции, значит со своей задачей справился. Прекрасная яркая картинка, забавные шутки, грамотный монтаж (о котором скажу чуть позже), отличное музыкальное сопровождение - всё это не дало скучать долгие три часа и оставило отличные впечатления. 

Стоит сказать, что помимо неоспоримых плюсов этого фильма, ближе к финалу бросился в глаза один очень серьёзный, на мой взгляд, минус, который искажает впечатление от увиденного. Если в своих мемуарах Белфорт ясно даёт понять, что он пишет эту книгу не для того, чтобы сотни амбициозных парнишек повторяли его пусть, а чтобы предостеречь их, то фильм больше зациклен на приключениях богатого авантюриста Джордана, чем на глубоком смысле первоисточника. Разумеется, Скортезе показывает нам час расплаты Белфорта, и вроде бы основной посыл картины очевиден, но не внимательный и не думающий зритель навряд ли его усвоит в должном виде. В подобных фильмах предпочтительнее более ярко показывать последствия 'преступления'. Здесь же упущена огромная часть переживаний Джордана, его пребывание в тюрьме, его состояние после отсидки и осознание, что теперь он не повелитель этого мира. Расплата показана будто вскользь, создаётся ощущение, что всё экранное время было утрамбовано его богатой отвязной жизнью. 

Вопреки своей глубокой симпатии к ДиКаприо как к актёру и Скортезе как талантливейшему режиссёру, на мой скромный взгляд, это не тот фильм, который нужно посылать на поиски Оскара, и не та роль, которая его достойна. Если говорить о предыдущих ролях ДиКаприо, то конечно да, он как никто другой заслужил этой награды. Но Джордан Белфорт не идёт не в какое сравнение с его предыдущими ролями. 

Минус 3 балла за нераскрытие темы заслуженной расплаты Джордана, не хватило драмы, серьёзности, напряжения. Всё остальное очень здорово и забавно.  Хочется закончить словами самого Джордона Белтфорда:

Но прежде всего я искренне надеюсь, что рассказ о моей жизни послужит предупреждением — как для богатых, так и для бедных, для каждого, кто подносит к ноздре ложечку или глотает таблетки; для каждого, кто собирается растранжирить таланты, полученные от Бога; для того, кто собирается перейти на темную сторону силы и погрузиться в безудержный гедонизм. И для каждого, кто считает, что быть Волком с Уолл-стрит — это круто.

7 из 10