Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Невозможно было пройти мимо этого фильма в прокате. Одна фраза о номинации фильма на 'Оскар' в лице Ди Каприо говорит о многом. Не ожидала, что фильм продлиться аж 3 часа. Но, по-моему мнению, это того стоило.

Фильм заставил смеяться, ликовать, негодовать, а уж тем более краснеть! Замечательная история о парне, который просто хотел быть брокером. Иметь кучу денег, лежать на собственной вилле с коктейлем он не хотел, не желал и потопить огромный лайнер с именем красавицы жены, уж точно не хотел увлекаться коксом, словно ребёнок мороженным. Так само получилось!

Фильм взывает к эмоциям - что может быть лучше! А какая игра актеров: Ди Каприо сыграл так, что я поверила (что со зрителями бывает довольно редко). Фильм заставляет сочувствовать и радоваться, смеяться и сгорать от стыда. Игра Лео - шедевр. Есть всего несколько сцен, где было переиграно, но, в целом, я ему поверила. Так же понравился актер, сыгравший его дружка - Джон Хилл. Замечательный парень!

Почему же фильм неоднозначный? Он двоякий. В фильме НЕ проставляется алкоголь, наркомания, полигамия, расточительство и проч.. НО показано, будто это присуще ВСЕМ, у кого немерено денег в Швейцарском банке и имя успешного бизнесмена. После просмотра фильма ты понимаешь, что это похоже на правду, так было бы с любым человеком. Мы видим превращение скромного парням в откровенного дьявола 'Волке'.

PS: Можно сколько угодно говорить об аморальности фильма, но я от души повеселилась, что намного интереснее ворчания! Советую посмотреть каждому, кого интересует, и составить собственное мнение. 

9 из 10