Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

По окончании картины недоумеваешь, то ли перед тобой отповедь, то ли похвала капитализму. Слова о том, что бумеранг всегда возвращается к тому, кто его запустил, рефреном проходит сквозь весь фильм, как бы намекая о неотвратимости возмездия даже для того, кто огражден от внешнего мира высотой пентхауса или жилплощадью Лонг-Айленда. Но даже неизбежный рок американского правосудия представляется легким щелчком по кончику носа в сравнении с неистощимым потлачем волков с Уолл-стрит. На протяжении всего фильма Мартин Скорсезе бережно вкрапливал в ткань повествования незначительные кивки в сторону сомнительности волчьей справедливости, раз за разом продолжая сжимать эту пружину олигархической вакханалии, которая в конце концов не выстрелила, а нелепо расправилась, как порванная гармонь. 

Таковы парадоксальные законы капиталистических джунглей: чем выше ты возносишься, тем мягче падаешь. Страстно живописуя будни нью-йоркский брокеров, не упуская из виду ни одной детали их грехопадения, режиссер в завершении напоминает зрителю о законе сохранения энергии: один миллионер рождает вместе с миллионами долларов миллионы бедняков. Этот левацкий пассаж (сцена в метро, когда детектив наблюдает явно малоимущую чету азиатов) выглядит неубедительно и уж чересчур наигранно, впрочем, как и сказки про бумеранг, поэтому картина могла бы легко обойтись и без этого псевдо-моралите. Все равно большинство зрителей будет упиваться избыточностью женских тел и сектантскими проповедями Джордана Белфорта, звучащими много правдоподобнее чегеваровских укоров.