Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Выходя из кинотеатра, вы думаете - фильм гениален! 

Но, что гениально? Сюжет? Нет, сюжет не гениален. Просто история одного, скажем так, не очень хорошего человека. Чем она может быть интересна? сама история - ничем, наверное. Она не учит зарабатывать, не учит справляться с трудностями, никакой морали. Просто рассказ об успехе, который не воспринимается, как успех. Да и сам главный персонаж любви не вызывает. 

Тем не менее, фильм очень качественный. Великолепная и блестящая игра актеров. Молодцы - все. Вот прямо все. Особенно, конечно, Лео, и еще особенно я бы выделила Макконахи. Всего 5 минут в фильме, а какова харизма! Завораживает! Как жаль, что его так было мало! 

Но, стоит признать... К сожалению, молодые и неокрепшие умы подростков, приходящих в кинотеатр, видят в фильме не на гениев режиссера и актеров, а легкие деньги, веселье, ферарри и доступных женщин.

В этом фильме не нужно обсуждать историю, и жизнь героя, и давать им оценку - оценка здесь вполне однозначная, со знаком 'минус', и уж точно не пример успеха для подрастающей молодежи. Не может и не должен быть такой персонаж быть примером.

Предлагаю в полной мере насладиться актерами, режиссурой, красивыми сценами. Не нужно искать моральный смысл! и пытаться извлечь уроки для жизни. Их там нет. 

Я согласна с теми, кто считает, что фильм был сделан для того, чтобы Ди Каприо получил-таки заслуженную статуэтку. И мне жаль, что это не сработало.

Тем не менее - обязательно посмотрите.

9 из 10