Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Эта фраза с легкой комедии Ридли Скотта очень даже к месту.

На первый взгляд, сформированного  сразу после выхода с кинотеатра, “Волк с Уолл-Стрит” поверхностный, примитивен. На второй и третий взгляд тоже. Кажется, как же множество рецензентов на imdb.com об ‘wasting of  time’ имеют рацию. Но это не так, и автор той рецензии сейчас постарается пояснить почему.

Я хочу добиться признание в обществе
Я хочу быть успешным
Я хочу прожить насыщенную жизнь
Я хочу быть примером для подражания
Я хочу…

Тайные желания Джордана Белфорта в начале карьеры мало чем отличаются от стремлений  обычных людей с большими амбициями. Благодаря природной наглости, для главного героя достижений любой цели – это вопрос лишь времени. Беда в том, что в списке «Я хочу…» он видеть лишь один корень – ДЕНЬГИ.  В ходе развитии истории мы видим, что бы находится на дне общества, совсем не нужно быть бомжем, не иметь определенных материальных благ для существования. Отбросом общества могут быть и такие люди как главный герой – богатые, изобретательные. Но это не значить, что Джордан Белфорт – неудачник, нет, он победитель по духу, просто с неправильными жизненными принципами. 

Очень интересен и способ подачи материала. Зрителям тяжело судить о переживаниях самого Белфорта – жалеет ли он за сделанные поступки или восхищается ими, вопрос открыт. Сменил ли он что-то, если имел бы таков шанс? Наверное, это шанс для зрителя понять для себя как сильно он бы изменился в шкуре главного героя.

Не лучший фильм года, не шедевр, но хороший повод провести в раздумьях несколько вечеров. Мысли не новаторские и не раз встречались в лучших криминальных драмах/бойовиках 80-х.  

8 из 10
