Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Волк с Уолл-стрит» пятая совместная работа Мартина Скорсезе и Леонардо Ди Каприо исследует темные и развратные закоулки Уолл-стрит. Фильм  рассказывает историю взлетов и падений Джордана Белфорда, порождения  алчности и порока, а кроме того  нас ждут новые режиссерские выкрутасы Мартина Скорсезе и раскрытие новых актерских талантов Леонардо Ди Каприо.

«Волк с Уолл-стрит» - это очень необычный, интересный и нестандартный байопик в мире кино. Как известно не существует идеальных биографических фильмов.  Всегда найдется место где, приукрасят, соврут или наоборот опустят интересные факты, данные недочеты вполне логичны, сложно показать жизнь определенного человека с правильной стороны, такая экранизация была бы скучна и не интересна, что нельзя сказать о фильме про Джордане Белфорде.

Сразу видно Скорсезе рискует и как всегда пытается уделить внимание всему и всем.  Если рассудить здраво, то история Джордана Белфорда вполне стандартна и прямолинейна. Вначале был взлет, потом падение, реабилитация и конечно снова взлет. Любой режиссер смог бы уложить эту формулу в полтора часа экранного времени и не упустить главное, но только не Скорсезе, который может превратить стандартную историю в трех часовой эпик из жизни одного успешного, но порочного человека.

Порок, наркотики и деньги – эти три вещи составляли мир Джордана Белфорда, молодой преуспевающий биржевой маклер, который однажды смог добиться всего, но проблема таких людей практически идентичны во всех случаях великих, а именно он не смог остановиться в нужный момент и потерпел полное фиаско.

Откровенность, с которой снят фильм, действительно поражает и вызывает восторг. Именно в таком ключе стоило и ждать данный фильм, поскольку именно через порок, наркотики  и деньги, строиться вся жизнь главного героя, и если эти составляющие опустить и рассказывать по-другому, фильм был бы неправильный и скучный. 

«Волк с Уолл-стрит» - отлично продуманное кино, интересное, веселое и познавательное. Конечно до шедевров Скорсезе «Волк» не дотягивает, но определенно в список лучших попадает, кроме того одна из лучших ролей Леонардо Ди Каприо.
