Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм просто великолепен. Великолепен именно отвратительностью главного героя. Я честно прочитал все отрицательные отзывы и сделал вывод - они отрицательные непонятно почему. 

3ёхчасовая белиберда? Так это не фильм белиберда. Это жизнь Белфорта была белибердой. Он просто потратил свою жизнь как миллион долларов. Бездумно и тупо. Фильм автобиографический. Сам Белфорт в своей книге никаких выводов для себя не сделал. Он и по сей час уверен что именно так и нужно жить! Скорсезе все выводы оставил зрителям. Кино не для тех кому надо разжёвывать. Это просто жизнь человека. Весьма неприглядная жизнь мерзкого человека. Но, чёрт возьми, это автобиографический фильм! Что вы хотели там увидеть? Раскаяние главного героя? Так никто не раскаивался...

ДиКаприо конечно великолепен. Впрочем это уже настолько привычно, что не стоит долго об этом писать. А вот Джона Хилл в очередной раз порадовал. Ещё один шаг в сторону от роли толстого идиота в энджой мувиз. В его персонажа веришь сразу и абсолютно. Причём даже вопрос кто из них с Белфортом более мерзок. И это плюс. Понравиться легко. Вызвать отвращение - куда сложнее.

Скорсезе опять выстрелил. И Оскар нужно было давать именно 'Волку..'. Видеоряд подобран идеально для задумки фильма, его отлично дополняет саундтрэк. За всем этим безусловно видна рука Мастера. Отдельно следует отметить задумку с разными объективами(или линзами, не суть важно). Эдакая виньетка на торте. Не знаю, стоит ли за этим ходом Скорсезе или это инициатива оператора, но это настолько классно смотрится, что удивляет факт того что практически никто раньше этого не делал( вспоминается разве что 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе').

10 из 10