Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После выхода шедеврального «Казино», датируемого 1995 годом, светило американского кинематографа Мартин Скорсезе взял курс на лихо закрученные драмы о преодолении внешних и внутренних барьеров, что вылилось в приличные кассовые сборы и номинации на Оскар, но вместе с тем ознаменовало собой прощание классика с ранним, полухулиганским стилем, применяемого в гангстерских сагах о героях, которые ничего не преодолевают, а катятся вниз, и принесшим ему статус культового постановщика. Казалось, тот прекрасный и озорной Скорсезе уже не вернётся, но вот, спустя почти 20 лет, вооружившись книгой финансового афериста Джонатана Белфорта, он создаёт ленту, возвращающую его к прежней кинематографической форме, когда важно не «кто», а «что» и «как». Герои «Волка с Уолл-Стрит», биржевые спекулянты, приравненные в поведении и деградации к гангстерам, о которых режиссёр снял свои лучшие картины, ведут себя нагло, дерзко, но тем и завораживают: как животные, они трахают всё, что движется, нюхают и глотают наркотики, запивая их гексалитрами алкоголя, страшно матерятся и демонстративно плюют на моральные ценности, провозглашая силу денег, тачек и роскошных вилл. В наиболее ярких иллюстрирующих сценах персонаж Джоны Хилла на глазах у алчных коллег живьём съедает рыбку из аквариума, давая понять, что не способен на жалость, незадолго до этого на вечеринке при всех онанирует на героиню Марго Робби и сокрушается над тем, что ему не дали «закончить», а Белфорт Леонардо Дикаприо, устраивает пугающую оргию в самолёте, потому что просьба стюардессы пристегнуть ремни показалась ему флиртом. Временами подобные выходки шокируют, но поданы они с юмором (а не иронией), любовью к персонажам и безо всякого их осуждения. Скорсезе не предупреждает и не пропагандирует: он любуется на своих «подопечных», которые живут не так, как все, и которые сами выбрали этот путь, до последнего не жалея о содеянном. 

Финальная сцена, в которой Джонатан Белфорт предлагает слушателям его семинара по успешности продать ему шариковую ручку,  возносит героя и реального прототипа над серыми обывателями, населяющими, как мир Мартина Скорсезе, так и нашу действительность. Большинство людей элементарно чахнут в своей посредственности и не способны не то, что на сомнительные, а какие бы то ни было поступки вообще.  Ради этой сцены стоит потерпеть трехчасовую вакханалию.