Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Монолог молодого карьериста. Занятная, хоть и предсказуемая - но не скучная! - история. От мелкого клерка с Уолл-Стрит до главы одной из крупнейших брокерских контор. Какой ценой?

Любопытный состав исполнителей, на фоне которого Ди Каприо вдохновенно и ярко исполняет свою сольную партию, временами уступая дорогу то матерому Мэттью МакКонахи, то симпатичной-но-не-более Кристин Милиоти, то белокурой бестии Марго Робби - кажется, на съемочной площадке они скорее импровизировали, чем воплощали хитроумные задумки сценаристов. А Скорсезе упорядочил происходящее, придав разрозненным сценам законченный вид и стиль.

Это не мрачноватый «Дневник Баскетболиста», не авантюра в духе «Поймай меня, если сможешь», и не романтика «Гэтсби». Немного сложнее. Наверняка найдутся те, кто углядит в фильме и отсутствие морали, и порнографию, и пропаганду всего чего только можно. Зря. Фильм о корпоративной этике, культе потребления, но развлекательная составляющая в нем едва ли не отсутствует. Не мейнстрим.

А вот что в картине точно есть - это подлинный драйв, животная энергия, экспрессия и четкий ритм. Круговорот виртуальных купюр в вакууме финансовых пирамид. Секс, транквилизаторы, наркотики, извращенное восприятие действительности - оборотная сторона пресловутой американской мечты. Не попадись на удочку менеджера среднего звена, выбрось из головы америко- и евростандарты, вспомни о том, кто ты есть, и кто те люди, которых тебе предстоит облапошить. А вы смогли бы?

Полагаете, ничего подобного нет и не может быть в вашей жизни? Но пока вы читали этот текст какой-нибудь Джордан Белфорт успел набрать номер телефона какого-нибудь доверчивого простофили, мечтающего разбогатеть. Каков будет ваш правильный ответ?

8 из 10