Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Скорсезе и ДиКаприо, ДиКаприо и Скорсезе – что может быть лучше? На этот раз перед нами правдивая история Джордана Белфорда, легенды Уолл-стрит.

Джордан (Леонардо ДиКаприо) был простым парнем, приехавшим на Уолл-Стрит, чтобы стать миллионером. Проблема в том, что у него получилось. Подвешенный язык, нескончаемое стремление и пара уроков от Мэтью МакКонахи (Matthew McConaughey) – побольше кокаина и регулярная мастурбация. Вот и весь секрет успеха. 

Оказавшись на вершине капиталистического олимпа, Джордан (Leonardo DiCaprio) почувствовал себя как рыба в воде. Здесь начинается карусель разврата, разгула, сумасшествия и беспредела, в таком масштабе, которого еще не было у Скорсезе (Martin Scorsese). Наркотическое опьянение, в котором герой ДиКаприо пребывает 90% времени, просачивается через экран, затягивая зрителя в круговорот неоднозначных эмоций. В течение последующих трех часов опьяневшего зрителя шатает из стороны в сторону между чувством восторга перед мистером Белфордом и сильнейшим отвращением к нему же. Сюжет же распадается на две части: праздные вечеринки миллионера, ничуть не хуже, чем у Гэтсби, и семейные сцены, предательства и обманы в стиле Дона Карлеонэ. 

Джордж Белфорд создает настоящую империю, построенную на долларовых купюрах, обманутых инвесторах, кокаиновых дорожках, беспорядочном сексе, горящих глазах последователей, сжатых от злости кулаков завистников, и диком желании быть не таким как все. 

Говоря о техническом исполнении, в частности об операторской работе, хочется отметить весьма интересные сцены замедленного действия. 

После трех часов наблюдения за взлетами и падениями Белфорда, можно почувствовать настоящее похмелье. Голова трещит, в ушах звенит, в глазах то и дело вспыхивают яркие кадры, на добавку – чувство растерянности и подавленности. Картина Скорсезе гениальна тем, что она не дает ответа, не пичкает готовой моралью, она задает вопрос. Перед нами картина одного из проявлений капиталистического общества, развратная и восхитительная, отвратительная и заманчивая, трагичная и уморительная. Каждому остается решить для себя, каким видите его вы. Ответить однозначно не так-то просто. Конечно-конечно, мы все высоко-моральные люди и думаем о прекрасном. Но давайте по-честному признаемся, что мысль о том, что вы бы не отказались пожить такой жизнью денек-другой, выскакивала у вас, как надоедливый прыщик на лбу. А после этого захотели бы вы снова ездить в душном метро с «вспотевшими яйцами»? Заглянув в жизнь Белфорда, и осудив его не один раз, стоит поближе присмотреться к себе и расставить все точки над «i».