Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Многое слышала об этом фильме до его просмотра. И то, что он переоценен, и то что слишком много порнухи да чернухи, и про шикарную игру ДиКаприо.

Трейлер же упорно создавал ощущение, что это еще один типичный фильм-история успеха: из грязи в князи - успех - разврат - падение - Мораль. Еще одно яркое и поучительное кино, но сколько уже можно.

Так вот нет. Этот фильм действительно нечто выдающееся. Его нужно смотреть. Это один из лучших фильмов за последние лет 10. Он умный, он тонкий. Жесткий. Зрелищный. Вызывает искренние смех и отвращение одновременно.

Так о чем же нам кричит Волк с Уолл-стрит?

Да о том, что жадность - это главная движущая сила общества. О том, что человеку всегда мало. И по достижении вершины все равно невозможно остановиться, гонка продолжается и приобретает невиданный масштаб.

О том, кому проще всего стать успешным в мире бизнеса - тупому подонку. Потому что у него нет совести и принципов, а значит и тормозов. Потому что именно он знает, чем привлечь еще более глупых подонков, на какой крючок их поймать.

А также, что, столь любимой в голливуде и сказках, расплаты, раскаяния и покаяния - для подонка не наступает. Настоящий герой бизнеса всегда сумеет заключить выгодную сделку. Он не даст никому, насколько это в его силах, замутить сияние его прекрасной, блестящей жизни.

Нет, конечно, иногда случаются осечки. Но! они связаны в общем-то с теми случаями, когда герой пытается жить в несвойственной ему манере - например, заигрывается в свой образ настолько, что на какое-то время начинает сам в него верить. И категорически ни с чем 'своим' не может расстаться, как бульдог не может разжать своих челюстей.

Тоже весьма характерная особенность.

И это далеко не все полезные наблюдения и размышления, которые можно поиметь с этого фильма. Ну и Да! Шикарные съемки, ослепительная игра всех актеров, ДиКаприо - Оскара!

8 из 10