Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В фильме «Волк с Уолл-стрит»  задействованы лучшие из лучших актеров Голливуда: великолепный Леонардо ди Каприо, красавица Марго Робби, мастер игры второго плана Дж. Хилл, а также Роб Райнер и Метью МакКонахи, которые под чутким руководством Мартина Скорсезе, режиссера данной картины, создали интереснейший фильм о брокере–аферисте. О человеке, который зарабатывал деньги из ничего, о человеке,  который, как и многие, имеющие большое состояние, не сумел удержаться перед целым рядом пороков и искушений и который подтверждает старинное правило «много денег не бывает», о человеке имя которого -  Джордан Белфорт и наполнили его юмором, цинизмом,  безнравственностью,  наркотиками и алкоголем – несомненными жизненными спутниками Джордана. 

Несомненно вся  эта совокупность поднимает акции этого фильма вверх.

Но не моя задача продать Вам этот фильм, а просто выразить свое восхищение данным фильмом и работой его актеров.

Лео ди Каприо, который благодаря своей привлекательности, харизматичности и прекрасной мимике, сумел с высокой точностью передать образ и характер  миллионера наркомана и алкоголика, который всю жизнью думал, что у него весь мир  в кармане и этот мир – это один сплошной разгул и надувальство.

Дж. Хилла, в роли Донни, компаньона Джордана, ни смотря на роль второго плана, не уступает Лео в харизматичности и эпатажности.

Божественная  Марго Робби составила отличный любовный дует с ди Каприо, пристала нам в образе жены Джордана, расчетливой лисице, которая привыкла купаться в роскоши.

Любящий отец-психопат в роли живой легенды  Роба Райнера.

И эпизодическая роль Метью МакКонахи – чудаковатого начальника, который дал первые уроки жизни на Уолл-стрит Белфорту. Его пару минутное появление в этом фильме и его диалог с Ди Каприо – украшение фильма.

Творение Мартина Скорсезе  - это рассказ о захватывающей  жизни молодого миллионера на  фоне человеческих грехов и пороков, первоклассными актерами и диалогами на трех часовом отрезке, который ни смотря на свой внушительный хронометраж, на даст вам заскучать.