Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо, две легенды вновь объединились, чтобы выпустить фильм про афериста с Уолл Стрит. Чего же ждать от этой картины?

Никакой морали. Никаких уроков и нравоучений. Даже типично голливудской концовки, когда герой все осознает и понимает, тут нет. Что же есть? Женщины легкого поведения, вещества, алкоголь и деньги. Весь этот коктейль равномерно смешивается, хорошенько взбалтывается, добавляется зонтик в виде черного юмора, после чего все это выливается зрителю на голову. Потом те же ингредиенты берутся в других пропорциях и все повторяется. В итоге эта своеобразная вакханалия длится три часа. 

Игра актеров на высшем уровне. Леонардо ДиКаприо в роли афериста выше всяких похвал. Его игра это, то ради чего стоит смотреть фильм. Заслужил ли Лео Оскар с такой игрой? Однозначно, если бы это был другой фильм, Голливуд ведь любит драмы.

«Нет ничего благородного в бедности. Я был и богачём и был бедняком. Но я во всех случаях выбрал бы богатство. Потому что когда у богатого человека проблемы — он решает их в своем лимузине в костюме за две тысячи баксов и в сранных золотых часах за сорок штук.»

Картина является экранизацией биографии Джордана Белфорта и приоткрывает завесу над тем, что творится в мире больших денег. Зрелище мало приятное, моралисты негодуют. Но кто бы из нас не хотел оказаться на месте этого парня? На подобные вопросы, как всегда, каждый отвечает сам.

Хорошая черная комедия, но на любителя. Достаточно много специфических сцен.

7 из 10