Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как можно передать 3 часа восторга, и невероятного адреналина от увиденного, выражаясь словами Джордан Белфорт (Леонардо ДиКаприо, меня поразил этот фильм сразу, и я влюбился в него как ребенок...) 

Первое, что хочется сказать и особо отметить это Дубляж, не для кого не секрет, что мат в фильмах, уже стал нормой, но одно дело когда это Гоблин, пытается внести нотку юмора, и другое когда сам Мастер своего дела Скорсезе, уже дал зрителю, то без чего нельзя смотреть фильм, правильный и адекватный перевод, каждый актер переводится так четко и грамотно, что после просмотра фильма, ты невольно начинаешь повторять фразы из фильма, понимая что они ведь словно родные. 

Взять хотя бы, момент в кафе, где герой Джона Хилла спрашивает Джордана Белфорта, 'Не могу таки понять и сложить дважды два, как это? живем в одном доме, оба работаем а у тебя такая тачка???И самое забавное, озвучивают Джона Хилл, с таким приятным Одесским акцентом, и шутки получаются для нас более роднее и приятнее...

Но больше всех меня удивил, Леонардо ДиКаприо (Джордан Белфорт) как он исполнил главную роль...это просто взрыв мозга, вот так сыграть мог только один человек, передать всю пошлую, темную сторону порока Уолл Стрит, там где крутятся куча денег, наркота и море выпивки. Как тут не соблазнится, в самом начале фильма нам показывают паренька который не чего по сути не умеет и пришел научится тому, как люди зарабатывают деньги, НО, их ведь везде зарабатывают, где то больше, а где то меньше. А он пришел забрать свой большой кусок, подачки и огрызки ему не нужны, и вот именно этот момент режиссер не просто передал, да пришел на работу и стал работать с 9 до 18.00. Стандартный рабочий день в России, нет, Скорсезе показал его с черным юмором и душою, вспомним момент в офисе, 'Да возьми ты трубку с...ка', каждый этот момент, и все в целом, делают фильм на столько зрелищным, что ты поражаешься каждой фразе, запоминаешь каждый момент, и снова и снова прокручиваешь у себя в голове...

Фильм не дает скучать, он взрывает твой мозг каждый раз сменяя одной без башенной ситуацией на другую, не успев насмеяться в одном моменте, ты уже угораешь в другом. Первый раз в моей жизни, зал смеялся так сильно, не разделяясь на взрослых и не очень, все четко понимали показанный им юмор, а как можно не понять фразу, 'Ты лысого гоняешь?' или 'Я в гавно брат', когда слышишь такие фразы, не вольно задумываешься, это что русский фильм? Нет это фильм Мартина Скорсезе, величайшего режиссера своего времени, который поставил новую планку в кинематографе, и в очередной раз доказал, что снимать надо так, что бы твой зритель не просто сидел как труп в зале, а жил самим фильмов, смеялся и веселился как ребенок, и выйдя из зала еще долго обсуждал и смеялся над фильмом. 

Хотя вспоминая фильм, было так здорова наблюдать, как герои и все актеры заряжают фильм своими эмоциями, Господи как они играли, да они жили блин в этом фильме. Сколько души было в него вложено, сколько юмора...хоть и очень черного и пошлого, все актеры молодцы, они дали такой адреналин, что я хочу пересматривать фильм снова и снова. 

Вообще меня поразила история Джордана Белфорта, рассказанная самим режиссером, не просто показать, как зарождается одна из крупных компаний, по махинациям, море порока и похоти, денег и наркотиков. Проституток и фальши, все переплетается и в конце ты понимаешь, что все не вечно, и придет время за свои поступки надо будет отвечать...и он ответил, потеряв друзей, жену и самое главное, свою компанию...

Хочу сказать огромное спасибо Мартину Скорсезе, за его нескончаемый талант, и ту феерию, и восторг который творился на экране в кино, за всю свою жизнь, я не видел большего восторга и адреналина, а ведь я киноман, и пересмотрел очень много фильмов. У Волка с Уолл Стрит нет конкурентов, и не скоро еще появятся...

10 из 10