Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Скорсезе уже далеко не первый фильм работает с Ди Каприо, и так притерлись друг к другу, что я верю абсолютно во все, в каждый жест Леонардо,  и восхищаюсь тонкой режиссурой Мартина Скорсезе. Он заставил три часа пролететь незаметно, заметьте, тут нет, так всем приевшегося 3Д, кучи спецэффектов и всякой другой ереси, режиссер показал  как надо снимать, как надо держать человека у экрана целых три часа и не позволить зрителю пойти купить себе добавки попкорна или сходить в туалет, потому что ты боишься упустить каждую секунду фильма. 

 Но самый главный вопрос это о наличии тут хоть какой-то морали?Где она?Что нужно трахать все что движется, а все что не движется, двигать и трахать? Или то, что если ты жулик, то не надо попадаться? Весь фильм тут коаин и акции, акции и кокаин, шлюхи, шлюхи, кокаин со шлюх. и снова кокаин, разве что блек-джека не хватает! Но давайте оставим это на обсуждение поборникам морали, меня это устроило, очень даже

 Но давайте перейдем к самому лучшему в этом фильме-игра актеров, Лео, давно наработал на свой оскар, и почему кинокритики пропускают, в данном случае мимо глаз, его великолепную игру, остается для меня и для всего человечества загадкой, на равно с НЛО, наверное. Хилл тут был не очень заметен, как всегда играл дурачка, но отметим,  что дурак из него отменный, и даже изрядно похудев, не потерял свою изюминку, что нельзя сказать об Макконехи, он похож теперь на моего деда, хотя разница лет в 30, но это относится к другому фильму, который по наградам, все же Волка опередил (думаю вы поняли о чем я).Остальные со своими второстепенными ролями так же справились, но не на столько, чтобы их отмечать как-то отдельно. Ах да- жена Лео, это 23-летняя чертовка, так вписалась в этом фильм, где роскошь и богатство, что ни кого другого там видеть и не хотелось бы. 

 В итоге мы имеем, хороший фильм, снятый на грани фола, но такая уж современная жизнь, без шлюх мы никуда, имеющий огромное количество плюсов, так и своих минусов, но какие они будут, пусть решит каждый для себя сам, посмотрите  и поспорьте со мной.