Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Ожидаемая многими кинозрителями картина от блистательного тандема Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо под названием «Волк в Уолл-cтрит» наконец-то вышла в прокат на территории Украины. Практически с месячной задержкой после мировой премьеры, лента появилась и у нас. Что ж, ожидания были не напрасны!

«Нет ничего благородного в бедности. Я был и богачом и был бедняком. Но я во всех случаях выбрал бы богатство. Потому что когда у богатого человека проблемы — он решает их в своём лимузине в костюме за две тысячи баксов и в сраных золотых часах за сорок штук» - эти слова главного героя картины лучшим образом описывают всё дальнейшее повествование и настрой картины. В сюжете лежит история известного брокера Джордана Белфорта, достигнувшего вершин финансового успеха, используя далеко не самые легальные методы, и потерпевшего вскоре оглушительный крах и разоблачение, что для брокера закончилось 22 месяцами тюремного заключения и штрафом в размере, внимание, 110 миллионов долларов! О своих взлётах и падениях Джордан Белфорт написал в романе «Волк с Уолл-cтрит», который и лёг в основу одноимённого фильма за авторством оскароносного Мартина Скорсезе и непревзойдённого Леонардо ДиКаприо в главной роли.

Фильм очень детально и полно повторяет реальную историю Белфорта, но при этом совершенно не утомляет зрителя. На протяжении трёх часов (а именно такая продолжительность картины), создатели фильма рассказывают яркую историю жизни человека, который был бедным и стал богатым, потому что всегда верил и знал, что ему суждено быть миллионером. Первый-же рабочий день, в качестве лицензированного брокера, выпадает молодому Белфорту на, так называемый, «чёрный понедельник», день, в который произошло самое большое падение промышленного индекса Доу-Джонса за всю его историю (19 октября 1987 года). Естественно, это крайне негативным образом повлияло как на экономику США в целом, так и на саму  профессию «брокер». Белфорт теряет работу, но мечты разбогатеть он не утрачивает. По удачному стечению обстоятельств, он узнаёт, что можно продавать мелкие акции «гаражных» фирм на очень выгодных условиях. Используя ораторское мастерство и умение убеждать, Белфорт быстро начинает подниматься вверх по лестнице финансового успеха.

Взяв бодрый старт, повествование не «провисает», а наоборот, только набирает обороты. Скорсезе удалось передать дух бешеного режима брокерской фирмы, внести новых красок в, казалось бы, довольно привычный для зрителя образ красивой жизни. Белфорт не скрывает, что во времена пика своего успеха, он был чрезмерно увлечён и наркотиками, и выпивкой и прочими «радостями жизни». Деньги открывали ему двери для всего. Фильм довольно откровенно иллюстрирует этот период жизни брокера, в некоторых моментах, откровенно перегибая палку. Так, обилие обнажённых тел, секса и  извращений в некоторых моментах зашкаливает. На больших экранах это смотрится не вполне уместно, но вот в общий образ киноленты вписывается довольно гармонично. Фильму присущ довольно неплохой юмор, что давно не встречалось в работах Скорсезе. Здесь мало остроумия, но благодаря отличной игре актёрского состава, «Волк с Уолл-cтрит» получился очень ярким, весёлым и бодрым.

К слову об актёрах. Многие согласятся, что «Волк с Уолл-cтрит» стал, без малого, апогеем в творческих карьерах, как самого ДиКаприо, так и Джона Хилла, сыгравшего неуравновешенного дружка и компаньона Белфорта. Что касается Хилла, то этой ролью он вывел себя на новый уровень, что однозначно пойдёт на пользу его творческой карьере. Ну а игра ДиКаприо попросту не может оставить равнодушным никого. После просмотра фильма, очень многие скептики пересмотрели своё отношение к этому актёру. Однозначно, -  Леонардо ДиКаприо является одним из талантливейших актёров современности. И с этим крайне сложно спорить. Своей мимикой он смог полностью оживить и передать образ, опьянённого деньгами, человека, его харизму практически возможно ощутить, а энергетика передаётся сквозь экран кинотеатра напрямую зрителю. К сожалению, и роль Джордана Белфорда не смогла принести ДиКаприо заслуженной премии Оскар (5-я номинация в творческой карьере актёра). Но тут стоит усомниться в адекватности распределения наград Американской Киноакадемией, чем в таланте Леонардо, ведь он, как ни кто другой, заслужил эту золотую статуэтку.

Подводя черту, можно сказать, что фильм получился, ярким, интересным и довольно смешным. Естественно, он никак не предназначен для семейного просмотра с детьми, но это не уменьшает тех положительных факторов, которыми он обладает. Добавить ко всему прочему превосходный саундтрек, и мы получим один из самых ярких и знаменательных фильмов начала 2014 года.

8 из 10