Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Нью-Йорк, Нью-Йорк, - заливался соловьем Фрэнк Синатра, - хочу проснуться в городе, который не спит, и узнать, что я король горы, её вершина». Этого хотел не только старина Фрэнк, пританцовывающий под ритм песенки в своих лаковых штиблетах. Хотели толпы джонов и джеков, уймы майклов, сотни робертов, всех не упомнить. Среди них был и Белфорт. Джордан Белфорт. Выкидыш Бронкса, клерк, в чьем шкафу поначалу сиротливо жались пары дешевых брюк и пиджаки не по размеру. Еще одна мелкая сошка, по счастливой случайности наделенная большими амбициями вкупе с недюжинным талантом продавать. Такую сошку нужно лишь немного раскрутить и подтолкнуть в нужном направлении, а там уж она пойдет сама, дальше, шире, привольней, с упорством бульдозера сметая с пути конкурентов и волоча на буксире сподвижников.  Ведь, если вдуматься, продавать можно все, что угодно – начиная от акций и заканчивая воздухом, который в весовой категории может все эти акции запросто переплюнуть. 

Лихорадочно пылающая Американская Мечта бликует и переливается в фокусе напряженных белфортовских зрачков. Камера бесстрастно фиксирует непрестанное вращение человеческого существа в сферическом вакууме общества с его «ценностями», первым номером из которых идет потребительский ажиотаж. Народ желает быть одураченным. Народ алчет легкого обогащения, забывая про мышеловочный сыр. Спрос всегда рождает предложение, которое, обнаглев и обезумев от жажды наживы, истово галопирует, не замечая опасностей и препятствий. Корпоративное биение в грудь и шаманские напевы приходят на смену утреннему сэндвичу с арахисовым маслом. Калифорнийская красавица с телом богини занимает рядышком еще не успевшее остыть  место привычной серой мышки, которой ты надел кольцо на палец, едва получив диплом. Сонмы геев пытаются размножится в неге твоих апартаментов, барышни теряют стыд, гордость и остатки волос в погоне за твоими кровно заработанными, набриолиненный пробор вызывает резь в глазах конкурентов – да, детка, это и есть успех. Матушка-Америка радушно раскрывает объятия наиболее пробивным, наименее совестливым своим сынам – тем, кто не устрашится ни обвала индекса Доу-Джонса, ни фэбээровских ищеек, учуявших аферу и терпеливо плетущихся по пятам в ожидании своего часа.

Ди Каприо мужает и крепчает в актерском плане с каждой новой ролью, Джона Хилл блещет зубами и ортодоксально-еврейской харизмой, красавица Марго Робби радует глаз роскошной фигурой и свежим для Голливуда лицом, которому только суждено примелькаться с глянца журнальных обложек. Большего от Робби, так удачно выхватившей билет на участие в «Волке…», пока что не требуется. Зрительный зал плотоядно хрустит попкорном, взирая на обнаженку, и отчаянно хихикает, когда экранный Белфорт тянет свои окаменевшие от наркоты ноги в салон шикарного авто. Кто-то встает со своего места и уходит, цедя сквозь зубы нечто вроде «уж от Скорсезе я такого не ожидал». Кто-то упивается синематографическим разгулом фантазии. Кое-кому остается лишь завистливо сопеть, наблюдая как роскошная яхта миллиардера рассекает своим  холеным корпусом океанскую гладь, а затем превращается в штормовое крошево. Каждый приносит на «Волка…» свои ожидания и … теряет их вовсе, выходя из зала с багажом совершенно новых впечатлений.

Надо отдать должное режиссеру – Мартин Скорсезе никогда не делал ставку на съемку кино исключительно ради визуального ряда. Ему подавай идею, а еще лучше идею-фикс, которую можно со смаком вынести на препарирование остро наточенными ланцетами в виде актерской игры, сценарных ходов и операторской работы. Оттого любовно взращенный, снятый в нарочито безбашенно-порнушной манере «Волк…», пусть и идет вразрез с избранным Скорсезе стилем бьющей наотмашь серьезности повествования, все же являет собой кино на редкость проницательное, заглядывающее в душу и выискивающее на самом ее дне тягу каждого пробраться в эпицентр роскошной жизни. Потому что там, в эпицентре, жарко двадцать четыре часа в сутки. American Dream по факту оказывается нафаршированной всевозможным добром вроде кокса, блэкджека и шлюх похлеще индейки ко Дню Благодарения. Нужно лишь только проявить смекалку и схватить эту жирную индюшку жадными, уверенными руками, сжать железной хваткой, чтобы не удрала ненароком. 

Будучи Творцом с большой буквы Скорсезе хочет не просто вывернуть наизнанку весь этот мирок зарвавшихся нуворишей с их грязным бельем, а предлагает зрителям самим сделать вывод о том, кем конкретно являются и главный действующий персонаж и все его окружающие. Любимчиками фортуны? Да, несомненно. Акулоподобными дельцами? Бинго! А еще детьми, зарвавшимися в своей изученной назубок игре. Теми, кто осознает горькую правду, что никакое богатство не в состоянии помочь обрести свободу в стадии абсолюта. Наркоманами, чье забвение имеет в своей основе не райские кущи, а добытую из таблеток пыль. И все же даже такой, закостеневший в своем цинизме «продажник» принимается петь мелодично как струна, учуяв сладостное веяние скорого успеха, подманивая добычу все ближе и ближе.  Таков закон джунглей и никто не смеет его нарушить.

«Разочарование года». «Прорыв года». «Это не Скорсезе, это какой-то Снуп Догг, напяливший скорсезевскую маску». Это все про «Волка с Уолл-стрит». Жалко, что не «Оскар». И то хлеб, что «Золотой глобус». Значит, еще не совсем выжили с ума боги американского кино-Олимпа, выбранные в состав оценивающего жюри. Потому что кино по-настоящему изюмное. Есть на что посмотреть. И есть над чем поразмыслить – в этом даже не сомневайтесь, глядя на всю эту обманчиво-развеселую круговерть, творящуюся на экране.