Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Этот фильм я ждала очень долго. «Волк с Уолл стрит» — пятая по счету совместная работа ДиКаприо и Скорсезе. Мы наблюдали долгое время фильмы этого тандема. Выйдя из кинотеатра после «Волка», я не знала как описать свои эмоции. 

В этом фильме присутствует огромная энергетика, заряд эмоций, а также юмор, хороший юмор. Я не могу вспомнить фильм, над которым я последний раз так смеялась. Здесь же мы видим и черный юмор и много сцен драматического характера, что заставляет за три часа испытать всевозможные эмоции. 

Этот фильм рейтинга 18+. Тут полно пошлых сцен, алкоголя, наркотиков, матерных слов, поэтому если вы из тех людей, которые шарахаются от обнаженных тел на экране, которым тяжело слушать нецензурные выражения, боюсь, что вам этот фильм не будет по вкусу. 

Фильм повествует нам о Джордане Белфорте (Леонардо ДиКаприо). Его интересуют деньги, роскошная жизнь, он любит брать от жизни все. Он не может остановиться, ему нужно всегда больше и лучше. Леонардо ДиКаприо - один из моих любимых актеров. В этом фильме он показал все, что в его силах. Он вложился полностью в этого человека. По ходу фильма мы наблюдаем бедного и богатого человека, счастливого и покинутого человека, отчаявшегося человека. Все образы собраны в один фильм. Этому актеру веришь. Каждой его улыбке, смеху, слезе, взгляду... Лео как всегда на высоте. 

Джона Хилла было непривычно видеть в такой роли, хотя от комедийной роли он все-таки не отошел, но я смогла открыть в нем что-то новое для себя. Мне будет интересно наблюдать за новыми фильмами с его участием. Юная и очень красивая Марго Робби преподнесла искру в этот фильм. Она сыграла вполне неплохо, но промахи также присутствовали.

Еще очень порадовал своим участием Мэттью МакКонахи. Правда ему дано очень маленькое количество времени в этом фильме, но именно сцена с ним вызвала у меня больше всего смеха. 

Очень жаль, что этот фильм не выиграл ни один Оскар, но что касается лучшего актера. Была очень большая конкуренция между Лео ДиКаприо и Мэттью МакКонахи. Я считаю, что Мэттью МакКонахи достойно взял статуэтку за роль в фильме 'Делласский клуб покупателей', роль ДиКаприо, за которую он возьмет Оскар еще впереди! Не отчаивайтесь, поклонники Лео и я вместе с вами.

9 из 10