Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если ты не циник со здоровым чувством юмора, то тебе дальше по коридору!

Гениальный треш от пожилого Скорсезе, недавно снявшего сказку «Hugo», заставит тебя вжаться в кресло и краснеть при каждом кадре.

Гениальная игра Ди Каприо заставит тебя подумать – «Да он совсем рехнулся?! Что за черт?!». Ты сбежишь из зала так и не узнав о том, в совокупности – это феерический шедевр, искрометная комедия и смелый шаг для команды картины.

Все очень красиво, голо и дорого. Моралисты то плачут в уголке, то трещат по швам и брызжут слюной на экран. Но нам то какое до них дело, мы пришли посмотреть на то, как Белфорт задумал прожить свою жизнь с эпатажем, касаясь всех граней безумства. Построив свою империю на жажде богатства, провоцируя людей и не зная страха – сильный герой Леонардо Ди Каприо вам ни за что не понравится. По той простой причине, что он отвратительный человек. Не ищите ценностей, этот мир не для них. Не ищите уважения – «да кто ты такой?» - скажут тебе тут. Однако Белфорт создал и воплотил мечту для каждого из своих сотрудников. Это то, о чем они грезили и он их кумир, а также кумир для самого себя.

Умные диалоги, шикарная картинка, потрясающая игра актеров, шутки до слез, смелая операторская и режиссерская работа – все это отличает «Волка» от другого треша с наркотой, пафосом, обнаженкой и тд.

Такому кино быть! И не морщите носики при слове F*ck, так искусно переведенным различными вариациями на русский язык.

10 из 10