Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Картина от одного из лучших режиссеров современности - великого и неподражаемого Мартина Скорсезе, о жизни весьма известной и почти культовой в брокерскей среде личности - Джордане Белфорте. Фильм был очень высоко оценен критиками и поклонниками работ самого Скорсезе, и в этом нет ничего удивительного. Он практически идеален, очень немногие станут отрицать этот факт. Ну а меня же, этот фильм сильно импонировал. 

Итак, дорогие друзья, пристегните ремни и сидите на своих местах, ведь мы входим в зону этого фильма. Вас ожидает три потрясающих часа полета, в конце которого вы будете стоя аплодировать пилоту, в лице Мартина Скорсезе. После  просмотра  фильма у вас будут дыбом стоять волосы, будто через вас провели ток мощностью 100 000 Вт!

Связка ДиКаприо-Скорсезе навела немало шороха по всему миру своими картинами. Волк с Уолл Стрит пошел по той же тропе. 

Об актерах . Что я могу сказать про Лео? Лео, есть Лео. Это актер, которому, как мне кажется, удаются роли абсолютно разных, непохожих, ультрахаризматичных персонажей. В этом фильме Лео предвстал перед зрителями в лице амбициозного, вдохновляющего, харизматичного  лидера-энтузиаста. Сказать, что он хорошо сыграл -  ровным счетом ничего не сказать. 

 У вас будет возможность посмотреть на Лео во всех образах: из бедняка -  в богача небывалых высот, из трезвого и консервативного американца - в наркомана и алкоголика. Кульминация его образов - это возврат в начальный этап. Его речи заряжали энергией и уверенностью не только его подчиненных, но и зрителей по ту сторону экрана. Движения  рук, тела, мимика, пронзающие насквозь тело  взгляды, какие-то паралические движения, танцы в исполнении Леонардо ДиКаприо - выглядит просто отменно и умопомрачительно. Прекрасный оратор, зажигающий людей с полуслова. Да, главный герой фильма далеко не ангел, но зато в нем столько подкупающей харизмы, что ее на десятерых хватит. Может прозвучить, как каламбур, но при всех его пороках, Джордан Белфорт показался мне выдающейся личностью  - добиться такого успеха, начиная с нуля - просто подвиг. 

Джона Хилл начинает всем доказывать, что он не только комедийный актер. Он блестяще справился с ролью подонка с большой буквы, способного на абсолютно любые поступки. Аморальный, беспринципный, уверенный - вот как я могу описать его в нескольких словах. Тандем Хилл-ДиКаприо при всей своей серьезности, не может не рассмешить зрителей своими шутками, диалогами, побоями - описать все это сложно, нужно такие моменты лицезреть. 

Волк с Уолл Стрит  - это фильм о том, к чему могут привести мечты. Мечта Белфорта и его компании - разбогатеть, пощупать руками этот американские  купюры, ощутить его вкус, понюхать. Да, они добились своего - разбогатели, причем по-серьезному (аж деньги девать некуда) -  поступок, достойный  уважения. Но они хотели больше, еще больше денег. Откусив часть пирога, ты не знаешь, когда остановиться. Ты доедаешь кусок, потом целый пирог, далее переходишь к поеданию  другого  пирога. Ты не знаешь к чему это приведет - либо ты будешь сытым и довольным, либо ты отравишься и, скорее всего, умрешь. Я не зря провел эту параллель - Белфорт и Ко не могли остановиться, не видели конца своего путешествия - это и стало их корнем агонии. Деньги стали не целью, а одержимостью. Эта одержимость уничтожала их изнутри. Они зарабатывали деньги на раз-два, но с еще большей легкостью тратили их. 

 Далее, Скорсезе раскрывает всю силу денег. Деньги управляют людьми. Деньги решают проблемы. Запомните, не люди, а именно деньги, вернее, человек с деньгами. Человек без денег в нашем обществе ничтожество. Деньги решают проблемы. Деньги - источник счастья и разрушения, как бы странно не прозвучало. 

Хронометраж картины 3 часа, но как бы это пугающе не прозвучало - фильм смотрится удивительно легко, на одном дыхании, так сказать. Зритель полностью погружается  в круговорот событий, забывает, что творится вокруг. Сложно оторвать глаза от экрана и вернуться к реальности. 

Отличный фильм от  Мартина Скорсезе. 

10 из 10
