Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Я был и богачом и был бедняком. Но я во всех случаях выбрал бы богатство.» (с)

После своего первого семейного фильма «Хранитель времени» режиссер Мартин Скорсезе возвращается к привычному для себя жанру криминального байопика. Это пятая совместная робота режиссера с Леонардо ДиКаприо и вторая с создателем «Подпольной империи» сценаристом Теренсом Уинтером.

«Волк с Уолл-стрит» основан на мемуарах Джордана Белфорта – брокера, который начинал карьеру в небольшой компании, но впоследствии расширил ее путем финансовых махинаций. «Волк с Уолл-стрит» во многом схож с другими фильмами Скорсезе «Славными парнями» и «Казино», в том смысле, что он также ведет рассказ о жизни реально существующего преступника, о его семье, деятельности, но самое главное взлетах и падениях, описанный в мельчайших подробностях.  И что я могу сказать? У Скорсезе эта схема всегда работает. В «Волке с Уолл-стрит» нет ни одного скучного или лишнего момента. Даже когда фильм углубляется в объяснение того, как работает это компания, он не просто сохраняет ваш интерес, ему удается кое-что прояснить. Эта история об амбициях, которые вынуждают нас желать большего без возможности остановиться. Более того, фильм очень смешной. Я не ожидал, что он пойдет в этом направлении, ведь Мартин Скорсезе не снимал комедии со времен «Короля комедии», хотя в каждом из его фильмов есть очень эффективные комичные моменты. Но стиль Скорсезе идеально вписался в данный жанр. 

Я сомневаюсь в том, что фильм вызвал бы подобный эффект, если бы главную роль исполнил кто-либо помимо Леонардо ДиКаприо. Редко когда можно увидеть персонажа, столь отталкивающего и одновременно столь притягательного. С одной стороны им нельзя не восхищаться, глядя на то как он преодолел нищету и построил собственную империю. В каком-то смысле вы вдохновляетесь его поступками и тоже хотите достигать успеха. Но с другой стороны, он обманывал людей и все больше предавался праздному образу жизни. Как и в большинстве фильмах режиссера, действие сопровождается закадровым голосом, а иногда Джордан ломает 4-ю стену и напрямую обращается к зрителю, совсем как Генри Хилл из «Славных парней». Но, не смотря на закадровый голос, Дикаприо сделал особый упор на жесты, мимику, словом, физическую комедию, что в сочетании с закадровым текстом и ораторским мастерством дало превосходный результат. Трудно сказать, была ли это лучшая роль Дикаприо, но я уверен в том, что это была лучшая комедийная роль за прошедшее десятилетие. Джона Хилл сыграл роль своей карьеры. Он во многом похож на Джо Пеши, в частности тем, что его внешность обманчива, и он может быть довольно таки резким. Второстепенный состав также не разочаровал, но особенно я хочу отметить Мэттью МакКонахи. МакКонахи появляется ненадолго, но оказывает наибольшее влияние на Белфорта. А в одной из сцен можно заметить камео настоящего Джордана Белфорта.

Также «Волк с Уолл-стрит» радует декорациями и одной из лучших операторских работ за прошедший год. Мартину Скорсезе удалось  максимально правдоподобно передать суету в офисах, проделав отличную работу с массовкой. Саундтрэк был очень хорош и разнообразен. И хотя немного жаль, что песня Канье Уэста из трейлера не вошла в фильм, музыкальное сопровождение все равно было солидным.

Итог:

Даже спустя 40 лет со времени начала режиссерской карьеры, Мартин Скорсезе не утратил свой стиль и способен работать на том же высоком уровне и этот фильм – тому подтверждение. «Волк с Уолл-стрит» – это трехчасовой эпик о восходе и закате империи Джордана Белфорта, описанный в мельчайших деталях и сыгранный настолько великолепно, что вы почувствуете себя участником  событий. За все 3 часа у меня ни разу не возникло желание того, чтобы фильм закончился, даже наоборот. И я с нетерпением жду следующего просмотра.

10 из 10
