Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит' - новая криминальная драма Мартина Скорсезе, которая может считаться очередной вариацией на тему 'американской мечты', но при всем этом язык не поворачивается назвать фильм вторичным... Да, это грязное, развратное и совершенно аморальное кино и на этом основан весь его черный юмор, но как это ни странно, в этом вся фишка...

По своей стилистике этот фильм напоминает раннее творение Скорсезе - 'Славные парни'. У обоих фильмов много общего, например веселая манера повествования (юмора в фильме более чем достаточно), закадровый голос главного героя (что позволяет поглубже окунуться в его сумасбродный внутренний мир), бодрый саундтрек и т.д...

Леонардо Ди Каприо не сыграл эту роль, он ее прожил... Если и в этот раз он не получит Оскара, то это будет просто апогей несправедливости...

Смотреть непременно, особенно поклонникам тандема Скорсезе-ДиКаприо!

10 из 10