Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Просто сказать, что Мартин Скорсезе (Martin Scorsese) снял в этот раз, в этом году свой самый сумасшедший, из ряда вон выходящий, развратный, пошлый и сквернословный фильм за всю его карьеру режиссера, - ничего не сказать. Если и есть люди, которые считают 'Волк с Уолл-стрит' ('The Wolf of Wall Street') самым неудачным и пошлым фильмом  Мартина Скорсезе (Martin Scorsese), то этим людям либо далеко за 60,либо эти люди не могут воспринимать чуть осовремененное кино как искусство, просто завернутое в иную современную оболочку, ведь именно такое кино доказывает мастерство и разноплановость режиссера, сумевший снять такую картину. Так вот, если в каждом фильме Скорсезе,начиная с фильма 'Таксист' ('Taxi Driver') и заканчивая картиной 'Хранитель времени' ('Hugo'),была своя оригинальность, непохожесть и собственная мораль или главная глубокая мысль, то в 'Волк с Уолл-стрит' ('The Wolf of Wall Street') все это присутствует, просто все повернуто на 180 градусов так, что вы уже не можете увидеть главенствующую мысль, а видите только пошлость и разврат, чего в жизни и так хватает. Ну, а чтобы осознать, что вы только что посмотрели, придется подумать. Просто в этот раз Скорсезе не захотел вам 'разжевывать' весь фильм...

Джордан Белфорт (Jordan Ross Belfort) - был человеком, который не захотел быть как ВСЕ. Родившийся в семье бухгалтеров, закончивший 'Американский Университет' по биологической специальности, не захотел работать стоматологом, а решил стать брокером и не где-то, а на Уолл-стрит. И даже там он не захотел быть 'серой массой',а хотел большего, чем просто бесполезно работать и пахать за обычную зарплату. Он хотел получать сотни, тысячи, сотни тысяч, миллионы долларов, при этом лишь остро мысля и отдыхая на работе, совершая невероятные вещи и живя полной жизнью. Он продавал дешевые акции простым людям с улицы, покупая Jaguar и делая своей жене дорогостоящие подарки. В итоге, создав собственную брокерскую фирму Stratton Oakmont с огромным числом работников и с небывалым финансовом успехом настолько, что деньги 'валились через край' в прямом и переносном смысле. 'Было ли это легально? Ну конечно же нет! Зато у нас было с только денег, что мы не знали, что с ними делать!' (c). Весь фильм повествует о беззаботной жизни этого брокера, ставший миллионером за счет махинаций с акциями, который был незаметен никому кроме прессы, но заметен по притоку дохода и его оттоку.

Сценарий построен, основываясь на двух книгах-мемуарах, написанных самим Джорданом Белфортом. И выстроен он настолько правильно и точно, что все три часа фильма ощущаются как большое, но скоротечное произведение. Огромное количество событий, разноплановых и оригинальных, помещены все в один фильм и это потрясающе.

Мартин Скорсезе - шикарный режиссер. В этом я убеждаюсь каждый последующий его фильм. Он может просто невероятное. Весь фильм - это какой то выплеск адреналина с бешеной энергетикой, - который оставляет в любом случае тонны эмоций. Фильм очень интересно построен. С одной стороны, вам рассказывают историю, которая как бы рассказывается сама по себе, как большинство фильмов. А с другой стороны, историю рассказывает ее главный автор и участник - Джордан Белфорт,которого сыграл Леонардо ДиКаприо (Leonardo DiCaprio). Рассказывает обращаясь к зрителю, играя с ним, пытаясь ему что-то сказать и донести мысль, и к тому же, делая так чтобы зритель почувствовал, что мнения рассказчика совпадает с вашим личным. Три часа вам полностью 'сносит крышу' так, что думать, в процессе просмотра, нет смысла. В фильме происходит такой эмоциональный всплеск, что при просмотре фильма с большим количеством народа вы этот всплеск почувствуете. Всплеск настолько мощный, что вас порой накрывает волной этого безумия и вы чувствуете, что как раз происходит когда есть огромное количество денег, когда любое абсурдное явление может воплотится в реальность, имея достаточно денег. Скорсезе приравнял деньги к наркотикам!

Я не знаю какой Джордан Белфорт был и есть в жизни, но увидев его один раз в фильме как актера (он сам появляется под конец картины), вы поймете, что сыгравший его Леонардо ДиКаприо это как сравнивать большинство российских фильмов с иностранными - разница огромная.

Лично для меня Леонардо ДиКаприо,сыграв в этой картине, показал, что он не просто разноплановый актер, который сможет сыграть любого персонажа, а актер, сам того не понимая, прыгнувший выше своей головы, сделав невозможное. Чего стоят только эпизоды с его речью перед сотрудниками компании. И я считаю его роль в 'Волк с Уолл-стрит' самой лучшей за всю карьеру ДиКаприо. Могу рассказать о каждом актере в этой картине и сказать, что все они сыграли отлично. Что Мэттью МакКонахи (Matthew McConaughey), который занял не больше 10 минут экранного времени, но своей ролью и своеобразным гимном запомнился на весь фильм. Что Кайл Чандлер (Kyle Chandler), который хоть и играл сурового агента ФБР, но зато с каким ироничным характером у него получилось сыграть его. Что Жан Дюжарден (Jean Dujardin), который своей харизмой и мимикой лица поражает. Но кто действительно заслуживает отдельной похвалы, так это Джона Хилл (Jonah Hill). Он, из каких-то совершенно тупых ролей в сериалах и фильмах, в которых играл жирного тупого подростка, выбился в роль одного из самых харизматичных персонажей в 'Волк с Уолл-стрит',что даже согласился снятся в нем за копейки (по голливудским меркам),лишь бы сыграть кого-то достойного.

Операторская работа довольно интересна. Есть много отличных моментов с замедление съемки, отличная визуализация. Саундтрек наполнен всевозможными как старыми знакомыми композициями и песнями, так и новыми современными, которые очень плотно вписываются и смотрятся в фильме, порой даже гениально. Есть и минусы. Первый минус (объективный) - это не идеальный монтаж. Можно было заметить, что порой последующий кадр сильно отличается логически от предыдущего и как будто не успел за предыдущим. И несколько явных ляпов. Второй минус (необъективный) - это концовка. Мне она не показала ничего. В ней отсутствует смысл, по-моему мнению.

Итог. 'Волк с Уолл-стрит' ('The Wolf of Wall Street') - это фильм, который не только показывает насколько абсурдны сами деньги, что с помощью них жизнь можно превратить в представление, безрассудное и беззаботное, а то на что способен человек ради денег. И я не говорю сейчас про то, что хорошо это или плохо, а про то, что как я и сказал в начале,Мартин Скорсезе поместил в картину спорную, но если вдуматься, справедливую мысль. Человек может добиться всего, даже миллионов, если захочет. И ему не важно как, каким он станет, что с ним будет в дальнейшем, и чем это все ему обернется, а важен сам факт и цель, к которой он стремится, пусть даже если это незаконно и неправильно. Бедные не хотят быть богатыми, а богатые не хотят ни на копейку быть беднее. Человек сам хозяин своей жизни, и он сам решает что и как ему делать. И если же он выбрал беззаботную богатую жизнь, которую основал на мошенничестве и вранье, то он должен понимать, что за все решения и поступки, принятые им, придется рано или поздно отвечать. Но, а если и вовсе не остановится, пытаясь заполучить все больше и больше денег, которые будут тратиться впустую на пафосную жизни, то можно и вовсе потерять человечность.

9 из 10
