Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильмы Скорсезе с участием Дикаприо всегда вызывали двоякие чувства у меня. Вроде бы все на высшем уровне: постановка, сюжет, игра актеров. Что еще нужно? Но… при всей своей внешней привлекательности фильмы маэстро не задевают за живое, не остаются в памяти, не трогают струны моей души, если хотите. Почему? Да потому что в них нет магии и волшебства.  

Вспомните «Крестного отца». Молодой парень, герой войны, не желая иметь ничего общего с жестоким семейным бизнесом, однако ввязывается в него. Обстоятельства вынуждают его, и он становится главой мафии. Так вот процесс становления этот поистине магический. Герой перевоплощается, меняется, развивается, учится. Наблюдать за этим истинное удовольствие. В фильмах Скорсезе-Дикаприо такого нет. Герои Лео почему-то всегда однозначны и прямолинейны. Они не меняются с начала фильма, не учатся, не развиваются. Перед ними не ставится проблема выбора. 

Лео мастерски справляется с проявлением внешних эмоций, однако сыграть внутреннее переживание, внутренний конфликт ему не удается. Ему попросту не представляется это возможным. Он сам выбирает себе такие роли. Так откуда тогда вся эта истерия, вокруг заслуженного якобы им Оскара? Да, он талантлив как никто другой в Голливуде. Но роли выбирает по велению души, и за это заслуживает уважение. Он очень хорош, органичен и естественен в них. Наблюдать за ним всегда интересно, вот только мне не хватило развития его героя и в «Волке с Уолл Стрит».  Конечно, кино может быть разным и по своему интересным. Не всем же изображать страдающих от сложных конструктивных дилемм персонажей. У него своя «фишка», тут уже кому, что нравится.  

Фильм 'Волк с Уолл стрит' интересный, захватывающий, смешной, дерзкий, пошлый и, на мой взгляд, лучший в серии Мартин-Лео. Претензии у меня только к характерам ключевых героев фильмов. Глубокого, многомерного персонажа у Джона Хилл, на мой взгляд, тоже не получилось. 

Приятного просмотра.