Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Жажда денег и роскошной жизни, разврат и наркотики, не нормативная лексика звучит почти в каждом диалоге, в начале возможно это может испугать но в последствии понимаешь что это фишка фильма. Становится немного не по себе когда узнаешь что 'Волк с Уолл-стрит' основан на жизни реального человека, который прошел все трудности зарабатывания денег на фондовой бирже. Сюжет интересный, я не заметила как пролетели три часа, на экране постоянно было действие, пусть даже такое которое может кого-то смутить. 

Не знаю почему но мне казалось что роль которую исполняет Мэттью МакКонахи будет больше, и он будет присутствовать хотя бы половину фильма, но он появился только в начале на несколько минут, а уже под конец фильма было понятно что его роль не такая уж маленькая. Об игре Леонардо ДиКаприо сказать нечего, он великолепно исполнил порочного брокера с Уолл-стрит, и мне даже кажется что он выбирает последнее время роли которые близки ему, как будто он играет свою жизнь, то что он испытал на собственном опыте. Не менее хорошо вышла роль у Джона Хилл, их тандем с ДиКаприо меня лично веселил на протяжении всего фильма, забавные и циничные моменты в которых они участвовали заставляли смеяться. 

'Волк с Уолл-стрит' получился провокационным, фильм можно описать как: иронический, циничный, показывающий мир бизнеса и денег в Америке со всеми пороками, алкогольная и наркотические зависимости присутствуют у каждого персонажа, но это все переплетается с сатирой, с каким то высмеиванием такого поведения, образа жизни. Конец в фильме ставит все на свои места, и если даже он был не предсказуемый то ожидаемый. У Мартина Скорсезе получилось заинтересовать зрителя, он знает чем можно привлечь современную публику. 

8 из 10