Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Узнав, что режиссером данного фильма является Мартин Скорсезе, я сразу решил, что фильм будет как минимум не плохим, и не прогадал, потому что фильм получился даже более чем неплохой. 

Конечно каждый будет судить что фильм слишком напыщен и пропитан пошлостью, но обратите внимание, он же основан на реальных событиях и если передать это все с соблюдением цензуры, то это уже будет не то что когда то происходило с людьми в начале 90х, а какая то наигранная, дешевенькая постановка. 

 Я считаю что каждый актер справился со своей ролью на ура, каждый показал именно то, что хотел передать Джордан Белфорт тот самый мошенник, который и является сценаристом. 

 Фильм не только учит о том как опасно пытаться обмануть общество, государство с целью наживы  и чем это может закончиться, а также например он показывает что человеческой жадности нет предела, о том что человек получая финансовую независимость, теряет рамки и начинает жить так как будто ему позволено все. Человек с большими и легкими деньгами, просто начинает сходить с ума и делать все что заблагорассудится ему, он властелин. Это все нам и показывает Белфорт а он же Ди Каприо со своими дружками и коллегами по фильму.

 Посмотрев эту картину, я долго еще был под впечатлением, потому что увидел как главный герой прожил свою жизнь в полную силу, опробовав все на своем пути, вдохнув и славу, и любовь, и в итоге все это потеряв. Как говорится 'Высоко взлетишь - низко опустишься' и чем выше, тем больнее падать. Талантливый главный герой, просто рано вышел из под контроля и начал жить так будто он свою миссию выполнил. У него действительно было все - красавица, любящая жена, большие деньги, признание, верность подчиненных. Он не смог все это удерживать, потому что в итоге секс вечеринки и наркотики разрушили не только его жизнь, но и его психику. Нехватка новых ощущений, адреналина, ведет только к разрушению личности.

 Спорить по поводу этой истории можно долго, таких моментов в ней много.

Картина получилась качественной и замечательной, Ди Каприо я думаю все таки достоин 'Оскара' за такую большую карьеру он уже показал все что мог, был и тонущим романтиком в Титанике, злым и жестоким негодяем в Джанго освобожденный, извлекатель специализирующийся на охране подсознания и способный красть идеи для своих целей в научной фантастике Ноллана - 'Начало' и кем только не был, хотя бы премии за вклад в кино искусство Лео достоин без спорно.

В заключении могу сказать несколько слов про Джордана Белфорта, который до сих пор платит долг государству в реале. Не каждый делал такой переворот в своей жизни идя на риск и мало кто добивался такого в свои 26 лет. Каждый хочет жить в полную силу, но не каждому это удается.

10 из 10