Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если сравнивать это безусловно достойнейшее кино с ближайшими аналогами, то аналоги проиграют по большинству пунктов. Незабвенный Уолл-Стрит слишком чопорен и серьезен. Гленгарри - слишком приземлен и унетающ. Ассоциативно фильм ближе всего к Кокаину с Деппом. Раскрутка и финал историй очень похожи. Главный герой благодаря сметливости, острому уму и настойчивости довольно быстро добивается успеха, который естесственно измеряется деньгами, большими деньгами. За большими деньгами несомненно следуют головокружение, потеря связи с реальностью, наркотики, распутство, проблемы в семье. Ничего не дается даром.

Надо отдать должное Скорсезе и Ди Каприо и всем, кто трудился над этим фильмом - я посмотрел трехчасовое, в принципе диалоговое кино о брокерах на одном дыхании. Во-первых благодаря замечательной, приковывающей к экрану игре Леонардо. Безупречна игра актеров второго плана, особенно хорош Джона Хилл. В кадре нет ни одного лишнего лица. Изумительна сама картинка, операторская работа, монтаж - все сделано на высочайшем уровне, мастерски, филигранно, тонко, в то же время доступно для любого зрителя. В фильме много специфически смешных моментов, много здорового цинизма и юмора, впрочем и драматизма ему не занимать.

В отличии от героев Дугласа и Болдуина в упомянутых Уолл-Стрит и Гленгарри герой Ди Каприо вызывает чаще именно симпатию, его цинизм не отталкивающ. Он вопреки всему вызывает умиление. Вероятно благодаря магнетизму Лео. Буду болеть за него во время очередной раздачи заветных статуэток. Эта роль достойна самых высоких оценок.