Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Не перестаю удивляться Мартину Скорсезе. Человеку 71 год, а он по-прежнему в блестящей режиссёрской форме, с улыбкой и лёгкостью даёт фору большинству своих коллег и умеет делать настоящее кино во всём его будоражащем блеске. «Волк с Уолл-стрит» – лишь очередное мощное подтверждение вышесказанного.

Если большинство признанных отечественных режиссёров, достигнув пенсионного возраста, резко впадают в маразм, начиная кропать невнятные «предстояния» или «ключи от спальни», то воинственному итальянцу годы будто бы нипочём. Он и ныне делает кино с воистину юной дерзостью, напором и раскрепощённостью, совсем не свойственным его ровесникам, тяготеющим к морализаторству или напрасной трате государственных бюджетов. 

Да, это кино только для взрослых (рейтинг «18+», красующийся на афише, оправдан на все 100), в нём есть много весьма откровенных сцен, но, чёрт побери, как же лихо, драйвово и безумно талантливо всё это снято! 

Три часа – хронометраж, на который покушаются немногие, зная, что удержать зрительское внимание на протяжении такого временного промежутка дело сложное, можно и помидором в морду получить (иначе говоря, огрести разгромной критики по полной, лишаясь надежды на востребованность). Скорсезе же чувствует себя здесь как рыба в воде, для него меньшее время – будто прокрустово ложе. И он всегда точно знает, как безраздельно овладеть зрительским вниманием, заставляя реципиента то хохотать, сгибаясь от пароксизмов, то искривлять лицевые мышцы в гримасе «фу-у-у», то тихонько грустить, понимая, что ни американская, ни любая другая мечта, основанная на диккенсовских больших надеждах, обречена на неизбежный провал.

Как известно, у великих режиссёров есть свои любимчики. Старина Мартин, например, уже в пятый раз снимает в главной роли Леонардо Ди Каприо, и, видит Бог, тот ещё никогда не был так близок к столь желанному и, безусловно, давно заслуженному им «Оскару» за лучшую мужскую роль. Что творит на экране Лео, как исступлённо, с какой невероятной самоотдачей он играет – это надо видеть! Его герой редко вызывает искреннее сочувствие, ибо подонок ещё тот, однако при всех живописуемых пороках это невероятно обаятельный аферист, который движется к поставленной цели, словно бешеный бык, завидевший красную тряпку в туках тореро.

Не отстаёт ещё один номинант на «золотого мужика» за лучшую роль второго плана Джона Хилл, который прямо-таки мечтал сняться у Скорсезе и без возражений согласился на минимальный гонорар, куда более подходящий новичку, а не сложившемуся артисту, привольно чувствующего себя и в дурацких комедиях, и в серьёзных драмах. Впрочем, «Волк» вообще полон фееричных персонажей, каждый из которых занимает своё законное место в этом паноптикуме дорвавшихся до больших денег людей «снизу». 

О том, какой вес имеют нули в круглых суммах, о предательстве и разнузданности, вызванной пресыщением безразмерным богатством и чувством безнаказанности; о том, как всё тайное рано или поздно становится явным, да и о многом чего ещё рассказывает новый шедевр мастера, который хочется пересматривать, смакуя полюбившиеся сцены и любопытства ради разбирая по полочкам причудливую трёхчасовую конструкцию, выверенную до последней детали.

Безусловно, это в большей степени «мужское» кино. Женщинам оно кажется излишне вульгарным, провокационным, спорным и попросту неприличным. Но если бросить взгляд на ретроспекцию лучших работ Скорсезе, легко можно убедиться: он всегда любил делать кино, густо замешанное на тестостероне, кино, которое сегодня умеют снимать единицы. 

И гениальное «Казино» (с которым у «Волка», если вдуматься, есть немало общего), и «Славные парни», и даже «Остров проклятых» – это талантливейшие работы подлинного мэтра, которые уже вошли в историю кино, а заодно и в Тор250 «Кинопоиска». В этот же парад зрительских симпатий «Волк с Уолл-стрит» ворвался моментально и, скорее всего, застрянет здесь надолго, ибо долгая зрительская память ему обеспечена. 

Пять номинаций на «Оскар» (помимо упомянутых, это «Лучший фильм», «Лучший сценарий» и «Лучший режиссёр» – практически «большой шлем») вселяют надежду, что хотя бы в нескольких из них «Волк» утрёт нос конкурентам и сделает это нагло, вызывающе и стильно – так, как он это умеет…