Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе... Что говорит Вам это имя? Голливудский режиссер, снимающий боевики с непристойным содержанием и кровавыми перестрелками. Вряд ли кто-то из родителей советского воспитания позволит своим детям включить «Славных парней» или же «Отступников» и увидеть обилие насилия. Но если всмотреться в суть и не относиться предвзято к этим работам, то можно почувствовать, что над ними колдовала рука мастера, окунающая нас в разные эпохи, в разные атмосферы. И если изучить всю его фильмографию, то мы найдет потрясающий фильм «Хранитель времени», посмотрев который, не поворачивается язык сказать, что он снят человеком, у которого руки залиты экранной кровью. Это превосходная картина для всей семьи про магию кинематографа. И после этого ты понимаешь, насколько Мартин Скорсезе разносторонний режиссер, способный справиться со всеми киножанрами.

   Про Леонардо ДиКаприо наслышаны все. Его часто можно увидеть по государственным каналам. Он  появляется на благотворительных собраниях и кинофестивалях. Невообразимую популярность он получил после работы в киношедевре «Титаник». Эта роль была для него стартом к мировой популярности и любви. Он трижды номинирован на главную премию кинематографа - «Оскар». И вот в четвертый раз  оказывается в числе претендентов за роль в провокационном фильме Мартина Скорсезе.

«Волк с Уолл-стрит» — пятая совместная работа вышеописанного режиссера и актера. До этого их можно было увидеть в картинах «Остров проклятых», «Отступники», «Авиатор» и «Банды Нью-Йорка». В новой киноленте Мартин Скорсезе подошел к жанру, к которому давно стремился — комедии. Но от оскароноского постановщика не следует ждать пустой картины с идиотскими приколами и с отсутствием связного сюжета. Нет, классик взялся за экранизацию мемуаров биржевого брокера Джордана Белфорда, рассказывающего о своей жизни от простого клерка до мультимиллионера. 

	После просмотра «Хранителя времени» понимаешь, что Скорсезе способен справиться абсолютно с любым жанром, за который бы не взялся. В «Волке» классик соединил безудержное веселье с относительно уместной проблемой, которая появляется у всех богатых людей, когда деньги уже некуда девать. Это и зависимость от наркотиков, развратный образ жизни и нечеловеческое веселье на протяжении всего периода работы на бирже. Отличный прием взят режиссером, когда на протяжении трех часов звучат мысли персонажа. Это концентрирует все внимание зрителя именно на этом герое. Еще данный прием подчеркивает тот факт, что рассказ ведется от лица Белфорда, и ты знакомишься с сюжет от его имени и с его точкой зрения. Превосходное сочетание человеческих проблем с комедией. В руках этого мастера большинство развратных сцен особо не замечаются, так как внимание концентрируется на укуренном состоянии Леонардо ДиКаприо. Но это еще огромная заслуга актера. Так как же он смотрится в картине «Волк с Уолл — стрит»? Получилось ли у него  изобразить биржевого наркомана? Давайте разберемся.

Леонардо ДиКаприо — актер с большой буквы, но, к удивлению многих,  до сих пор не получивший ни одной статуэтки «Оскар». Это, правда, никак не сказывается на любви к нему огромного количества поклонников. Большой надежной для актера и всего мира является его работа в вышеуказанной картине, в которую он вложил всю свою душу и даже больше. По всей видимости, это лучшее исполнение наркомана со времен «Страха и ненависти в Лас-Вегасе», когда Джонни Депп воплотил на экране образ Хантера С. Томпсона. 

	Какого Джордана Белфорда мы видим на экране? Это веселый человек, с большими амбициями. Но жизнь на Уолл-стрит поглощает его полностью и доводит до высшей точки разврата. Он окунается в пучину кокаина и борделей. Не может остановиться употреблять виски и травку, даже после рождения ребенка. Но он не видит в этом чего-то отвратного, только соль своей жизни. Леонардо ДиКаприо воплотил все вышеописанное на экране настолько превосходно, что это не только пугает, но и веселит. Мастерство актера заключается в том, чтобы показать все крайности наркомании в комедийных красках. Это сделано для того, чтобы сильно не травмировать психику зрителя.

Идейная составляющая фильма в вернувшемся бумеранге. Создатели картины «Волк с Уолл-стрит», да и настоящий Джордан Белфорд, показали зрителю, что обманывая людей и отбирая у них крошки хлеба, рано или поздно придешь к тому, что такое отношение ты почувствуешь сам на себе и поймешь, каково было тому, с кем ты поступил не по-человечески. Мы можем это проследить во многих диалогах, звучащих под конец фильма. Но, а в остальном, вся съемочная группа показывает зрителю самые безумные выходки Белфорда, вызывающие только смех и ничего больше.

10 из 10 

P.S. Лучшая мужская роль? Если не ДиКаприо, то кто же?