Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В последнее время ДиКаприо все чаще попадаются роли людей, которые добились всего сами. Эта роль не исключение. Но вот проблема в том, что в этом фильме весь акцент сделан не на том, как он смог добиться богатства, а о том, как оно его развратило.

Фильм, как мне показалось, очень мужской. Много откровенных сцен, черного юмора. Не скажу, что бы это было плохо, но не каждая женщина сможет высидеть этот фильм. Мне кажется, Скорсезе следовало бы сделать режиссерскую и укороченную прокатную версии, тогда бы он был проще для просмотра в кинотеатре.

Что касается ДиКаприо, хоть я и рискую получить сотню минусов как в рецензию, так и в свою карму, я все же скажу, что я никогда его не любила как актера. Эта роль изменила все. Я поняла, что он очень талантливый актер, потому что он, во-первых, практически вытянул на себе весь фильм, а во-вторых не испугался достаточно сложных, неоднозначных откровенных сцен и блестяще  сними справился.

Вообще, фильм мне показался очень стильным, потому что он сделан в необычной, но очень 'смотрибельной' форме - фильм с комментариями главного героя, словно весь фильм - его монолог. Кроме того, в этот стиль идеально вписывается тот самый черный и даже грязный юмор.

Что особенно порадовало кроме актерской игры, это постоянно меняющиеся съемки, разные объективы, ракурсы. Все это легко смотрится и создает фильму атмосферу.

Что касается атмосферы, то она есть в фильме. Фильм смотрится легко, даже не смотря на длину. Что самое главное - фильм не скучный, не тяжелый, хоть он и биография с элементами драмы. Советую хотя юы раз посмотреть хотя бы для общего развития. И ради отличной игры ДиКаприо.

7 из 10

Приятных просмотров!