Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Тандем Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо еще ни разу не подводил зрителей, поэтому посмотреть их последнюю нашумевшую работу 'Волк с Уолл-стрит' (The Wolf of Wall Street, 2014) действительно стоило. Тем более, что она оказалась номинированной в куче Оскароносных номинаций, и, вполне возможно, окажется главным триумфатором церемонии, хотя у нее есть очень сильные конкуренты.

И начать нужно с того, что не смотря на то, что актерский состав здесь отнюдь не мал, и присутствуют талантливые звезды, все-таки 'Волк с Уолл-стрит' - театр одного актера. Одного талантливейшего, признанного и любимого миллионами, но незаслуженно так и не отмеченного Оскаром актера. Разумеется, я имею ввиду Леонардо ДиКаприо - человека, в карьере которого было столько потрясающих образов, что выделить его лучшие работы будет действительно сложно. В каждом новом фильме Лео развивается, предстает перед зрителем в новом образе, порой неожиданном, но очень живом и интересном. ДиКаприо способен украсить, по сути, любой фильм, а любой фильм с его участием заведомо 'обречен' на удачу. В этот раз ДиКаприо тоже выкладывается на все сто процентов, обыгрывая всех остальных звезд фильма вместе взятых. 

Сама история, основанная на реальных событиях и мемуарах Джордана Белфорта, развивается линейно, показывая зрителю, с чего начинал главный герой, как он достиг успеха, взошел на вершину карьеры, и как был сброшен с Олимпа сотрудниками ФБР. Фильм подробно показывает роскошную жизнь Белфорта, где найдется место и наркотикам, и постоянным пьянкам, и беспорядочному сексу - всем тем забавам, которым предаются свихнувшиеся от бесперебойного потока легких денег люди. Фильм напоминает своеобразную смесь 'Кокаина' и всевозможных фильмов об обманах, начиная от 'Поймай меня, если сможешь' с тем же самым ДиКаприо, и заканчивая шикарной 'Аферой по-американски', у которой выиграть грядущий Оскар шансов не меньше, чем у нового детища Скорсезе. 

Конечно, фильм выглядит очень респектабельно и вполне увлекает, но все-равно не покидает ощущение, что Скорсезе, все-таки, немного выдохся. Местами в изображении сумасшедшей жизни богатого 'волка с Уолл-стрит' Скорсезе даже перегибает палку, за что фильм чуть не получил рейтинг NC-17, но стоит признать, что даже эти рисковые сцены идут картине на пользу, ведь развивают образ главного героя, а ДиКаприо позволяют отыграть еще одну яркую сцену, полируя свой и без того безупречный образ.

Остальные же персонажи представляют собой скорее своеобразные характеры-функции, хотя и эти роли актеры играют достаточно качественно. Например, очень органичный в образе сурового агента ФБР, копающего под главного героя, Кайл Чандлер, чей персонаж нужен лишь для того, чтобы показать суть противостояния экономической хитрости Белфорта и несгибаемости закона. Марго Робби в фильме нужна только для обнажения и секса с главным героем (хотя многим зрителям и этого будет достаточно). Джона Хилл - как помощник Белфорта, хотя именно его образ становится действительно интересным и вторым по значимости в фильме. Порадовало и интересное камео Жана Дюжардена. 

По поводу самого сюжета сказать можно одно: с одной стороны это типичная история об успешном брокере, которого рано или поздно прижимает ФБР, но история, рассказанная интересно и нетипично, и самое интересное - что кино, основанное на реальных событиях, что добавляет интереса к картине. 

В общем-то, сам фильм является явным претендентом на победу на Оскаре, и даже несмотря на не менее серьезных конкурентов, у него все-таки есть шанс: 'Волк с Уолл-стрит' - это эдакая смесь 'Поймай меня если сможешь', 'Казино' и 'Кокаина', ближайшим родственником которой заслуженно можно считать 'Аферу по-американски'. Но самое главное здесь - это шикарная игра Леонардо ДиКаприо, который просто обязан наконец взять свой давно заслуженный Оскар.

8 из 10