Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Очередное детище дуэта Скорсезе/Ди Каприо, мимо которого просто невозможно пройти. По ходу всего фильма ты чувствуешь этот 'запах' Мартина, в каждой сцене чувствуется рука мастера, ну а говорить что-либо об игре Лео просто бессмысленно, все мы знаем, что может этот человек. *здесь должна быть шутка по поводу Оскара*

   'Волка' посоветовал мне мой друг, описывая его как гениальнейший фильм, и я, заразившись этим настроением, решил пойти и посмотреть, что же это такое. Увы, досмотрев фильм, я вышел из кинотеатра с непонятными мне чувствами и мыслями 'Что же я могу вынести из этого фильма?'. Проанализировав всё это, я понял, что эта картина не несёт какой-то особой смысловой нагрузки, ведь в основном зал только и делал, что смеялся, также, пораздумав немного, провёл некую аналогию с фильмом 'Кокаин' - оба были бедными и добились богатства, благодаря своим талантам, у обоих были две жены, проблемы с наркотиками, развод и запрет на посещение своих детей, ну и, наконец, тюрьма (хотя, вы можете сказать, что это типичная линия жизни богатого дядьки и все мои сравнения притянуты за уши). Говорить что-либо ещё об этом фильме не стоит, его надо только смотреть, поэтому советую покупать билеты и кинуть ещё немного денежек в карман Скорсезе и Ко.

Итог: На фильм можно сходить только ради действительно гениальной игры Леонардо Ди Каприо и, конечно же, мастерства Мартина Скорсезе, также, невозможно не сказать, про отменный юмор в этой картине, что является большим плюсом. 

9 из 10