Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Надо признаться – это фильм, который живет сам по себе и совершенно не нуждается в критике, а любые обсуждения лишь добавляют ему очков. Это вовсе не кино-под-настроение, «Волк с Уолл-стрит» стартует и стремительно проносится перед взором обескураженного зрителя, он сам создает настроение, опьянеет, дарит кураж и ощущение возможности невозможного!

Люди в глобальном смысле делятся на два типа. Первые довольствуются своему движению по течению, вторые же – обладают свойством критично относиться к себе и собственным достижениям. Они периодически задумываются о своих пределах и стремятся покорить новую высоту. Такие люди неординарны и любопытны, боятся упустить что-то полезное, порой они импульсивны, чудаковаты, эгоистичны и очень неудобны для близких. Но именно к таким людям хочется примкнуть, ведь они успешны и способны зажечь! Точно также, на протяжении всего фильма, не упустив ни мгновения, хочется оставаться в окружении этой страстной до жизни натуры, которую превосходно сыграл Леонардо Ди Каприо.

Джордан Белфорт – гениальный продавец и с этим мастерством он достигает невероятного успеха в брокерском деле. Он обаятелен настолько, что партнера по бизнесу случайно находит в забегаловке возле дома. Его дела складываются блестяще и вершины покоряются с легкостью. К тому же, он обладает редким умением перешагивать через жизненные трудности: будь то морская катастрофа или тюремный срок. 

Законы брокерского дела диктуют невероятные и даже дикие условия для деятельности: употребление наркотиков - для усиления работы мозга, постоянный онанизм – для хорошей циркуляции крови, обязательные безумные кутежи и оргии после очередных огромных заработков… Да, Белфорта определенно можно обвинить в излишнем тщеславии и распущенности, но его преданность друзьям, доброе отношение к подчиненным и великое обаяние умного человека – все это не дает от него отвернуться!

Главный герой – это безумец, и именно такие роли выбирает Леонардо Ди Каприо в последнее время. Вспомним такие проекты, как «Авиатор», «Остров проклятых», «Начало», «Великий Гэстби» – во всех картинах на лицо одержимость главного героя. Здесь он исполняет разноплановую роль, если не в силу сложного характера героя, то уж точно в силу разнообразных обстоятельств, в которых тот оказывается. Говорить об исполнении роли даже неудобно, актер живет в этом созданном Скорсезе безумном и местами карикатурном мире... И с улыбкой ведет за собой! 

Хотелось бы отметить второстепенные роли: отца Джордана - безумного Макса (Роб Райнер), друга и вице-президента компании Донни (Джона Хилл), первого босса, научившего правилам игры на бирже, (Мэттью Макконехи) и драматичного агента ФБР (Кайл Чендлер). Прекрасная огранка главного персонажа, не правда ли?!

Очень привлекает картинка, снятая на «старомодную» пленку. Работа оператора позволяет оказаться по самую макушку внутри этого безумного мира: и уже явно ощущаешь, как ловишь кураж от происходящего успеха, остро чувствуешь потребность с размахом его отпраздновать – словно ты и есть Джордан Белфорт! Главный герой повествует о спектре действий наркотических веществ, которые постоянно использует, и будто ощущаешь оживление от порошка и стадию «овоща» от таблеток. Этот эффект - заслуга оператора, снимающего эпизоды особыми объективами, словно глазами потерпевшего. Разве не гениально?!

Необходимо по достоинству оценить юмор! Он имеет криминально-пошловатый оттенок, но каждый раз очень уместный и просто безумный! Не удивительно, если его растащат на цитаты и отдельные анекдоты, а Леонардо Ди Каприо после таких классных эпизодов сменит амплуа на юмористический!

После просмотра подобных знаковых проектов, возникает огромное уважение к авторскому составу. Каким образом можно додуматься до таких персонажей и поворотов сюжета?! В данном случае, сценаристы схватили лакомый кусочек – персонаж, создаваемый ими, существовал  в реальной жизни, и оставалось лишь проявить свое мастерство и преподнести его вкусно, что и было сделано!