Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-Стрит' нашумел до своего выхода по вполне понятным причинам - в основу сценария легла нашумевшая книга, снимал фильм режиссер, чье имя продает фильм в три раза успешнее, а уж грязь, которую зритель гарантированно мог увидеть за три часа экранного времени, вообще не может пройти мимо. Мне фильм очень понравился. Он яркий, атмосферный, и, даже если угадаешь логичную концовку, интересный, потому что суть здесь не в концовке а в действии. Короче, естественно я не мог отложить его в долгий ящик.

С самого начала нам задают тон фильма - чтобы даже неподготовленный зритель все понял. И это классно. Я аплодирую автору книги - полагаю, у него все изложено так же без приукрашивания и самооправдания. Герой нисколько не скрывает, что главное для него бабло и наркота. И весь фильм раскрывает все грани этих своих увлечений. Открыто он этого не говорит, но он самый настоящий гедонист, так что можно смело делать все, что захочешь. Наверное, этим фильм и берет - почти обескураживающей открытостью. Что приятно, так это наличие тонкой границы, которую фильм не переходит - границы, между развратом и обнаженкой, и откровенной пошлостью фильма. Потому что умеет вовремя остановиться, и разбавить себя юмором, а то и мощной драмой. И в итоге выходит фильм все таки не о безудержном веселье, а о людях.

Впечатлили персонажи. Очень яркие, выдающиеся вышли здесь герои. Наверное, главное что я в них отметил не по отдельности, а во всех вместе - непосредственность. Никакой натянутости, абсолютно естественные для прописанных характеров действия и слова. И в итоге такой гармоничный коктейль они собой образуют, что никого толком из сюжета то и не выкинешь - они все внесли свою лепту в происходящее. Жаль, что некоторые из них появились на малое количество времени. Потому что как и в случае с харизматичным адвокатом из 'Breaking Bad' про них можно снимать отдельно. 

Про актеров много говорить не буду - Ди Каприо, несомненно, молодец. Хотя, по моему мнению, были у него роли, и более заслуживающие Оскара. Хилл просто молодчина. Настоящий актерский прорыв из второсортного комедийного актера из 'Суперперцев', в отличного драматического актера из 'Волка с Уолл-Стрит'. Я даже не ожидал от него настолько сильной игры. Бывает, смотришь фильм, и видишь не актеров, а именно их персонажей. Вот у него это получилось. Марго Робби, стремительно влетевшая в мир шоубиза через не просто постель, а множество постельных сцен в нашумевшем фильме, просто радовала глаз, но ей лучше было бы в моделях, а не в актрисах. 

В целом могу сказать так - фильм отличный. На несколько голов выше той же 'Гравитации'. Но Оскар, по моему, это несколько другая степь. Я не знаю, почему он туда попал - все же, мне всегда казалось что Оскар вручают фильмам немного другого плана. Но это нисколько не уменьшило удовольствия от просмотра. Фильм не стоит смотреть при следующих условиях: вы не любите мат, жестокость, грубое обращение с карликами, распущенных персонажей, обнаженку, цинизм, кровь, Ди Каприо. Если же это все не вызывает отвращения, то фильм должен понравиться. Очень симпатичная картина, достойная того, чтобы ее запомнили. Очень сильный, мощный фильм. Очень яркая, хоть и довольно печальная история. Рекомендую.