Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Знаете, для посещения премьеры этого фильма было все готово - время, деньги, две банки газировки, даже девушка нашлась! Но вот незадача: почти трехчасовой период просмотра, - не станет ли скучно под конец? Все началось сумбурно, активно, как будто бы фильм сам для начала принял 'пекарского порошка'. И я могу сказать, что эти невероятно быстро пронесшиеся почти три часа оказались не зря потраченными. 

Зрителям будет рассказана история Джордана Белфорта - человека не только сказочно богатого, позитивного и успешного брокера, но и интересного, красноречивого и до обморока энергичного парня. Не стоит обламывать себя мыслью о том, что фильм похож на какое-нибудь эротическое кино-приключение. Да, в нем есть и эротика, и юмор и бизнес. Но ведь это история богача, а не офисной крысы, жизнь этих людей, собственно, такой и является. Обилие наркотиков, 'разноцветных' проституток, семейных скандалов и роскоши - и есть каркас фильма. 

Хотелось бы отметить красоту, без которой выше упомянутый 'каркас' не смотрелся бы так блестяще. Я говорю о юморе, - безусловно сильной части фильма в целом. Передавая мысли персонажей, автор как бы намекает о простоте сознания любого человека: гений он, или идиот, красив ли он, или богат до сумасшествия. Хоть и есть некое ощущение, что ты смотришь не приключение (с элементами комедии), а комедию (с элементами приключений), - в итоге легко понять идею автора. 'Мир не идеален. Деньги решают всё, но до определенного момента - когда человек теряет вкус жизни, и существует ради богатства. Это горе всех богачей - они испили уж очень много 'вина из роскоши'. Проблемы таких людей съедают с костями'. 

И напоследок, о актерстве Леонардо ДиКаприо: я считаю его гениальным актером, без лести скажу, что Оскар он давно получил в сердцах ярых фанатов. И 'Волк...' - очередной фильм, тема которого затрагивает жизни непростых личностей брокеров - людей, чьи судьбы связаны с деньгами, славой и проблемами. Думаю, главная идея Скорсезе была показана в самом конце фильма: с элементарной задачей о продаже ручки справился простой торгаш из конца 80-ых, но НЕ смог смышлёный парень из 90-ых. Для меня это значило одно - время гениальных брокеров прошло, и больше не настанет. Спасибо автору за столь интересную историю.