Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новый фильм Мартина Скорсезе явно не оставил никого равнодушным: у кого-то он вызвал разочарование, у кого-то восхищение. Лично я остался в полном восторге.

 Пожалуй начнем с самого главного - с Джордана Белфорда. Личность довольно интересная, со своими 'скелетами в шкафу', вначале относишься к персонажу довольно положительно. Целеустремленный, амбициозный, но что в нем не так? Далее события начинают быстро развиваться, и порой бывает что моменты шокируют и даже не верится что все это мемуары реального человека. Эффект был бы не тот, если бы Джордана Бэлфорда не сыграл бы Леонардо ДиКаприо. Если сравнить игру Лео в ранних фильмах, таких как 'Титаник' с 'Волком с Уолл-стрит', то можно заметить насколько все-таки он вырос в плане актерского мастерства, игра просто безупречна. Но будет обидно, если и в этот раз ДиКаприо не возьмет 'Оскара', все-таки персонаж не совсем подходит под оскороносную роль. 

 Не буду останавливаться на второстепенных персонажей, только лишь отмечу что это самая удачная роль Джоны Хиллы, среди всех остальных что я видел до этого. Ну и красота Марго Робби отлично дополняет образ Белфорда.

 В фильме очень понравилась режиссерская работа, именно эффекты и цветопередача самой картинки, возможно сделанные при монтаже, есть какая-та своя привлекательная особенность, но не суть, это уже нюансы, хотя и весьма заметные.

Давайте подведем итог: фильм получился очень откровенным, сатиричным, смешным и веселым, при просмотре не заметно как проходят долгих 3 часа. А теперь самое главное - в каждом хорошем фильме должна быть идея, мысль, которая должна остаться у думающего зрителя. Как-по мне, то в фильме как-раз высмеивается сущность гедонизма, и образ Джордана и есть та самая квинтэссенция гедонизма. Фильм не призывает к такой 'красивой' жизни, а наоборот показывает зрителю, что так жить нельзя и к каким последствиям вся эта аморальность приводит.

Вердикт: Спасибо Скарсезе и ДиКаприо за фильм и отдельно Белфорду за книгу. Для меня это пока что лучший фильм 2014 года. Теперь ждем вердикт 'Оскара'. Но моя оценка - 

10 из 10