Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В мире, где деньги управляют миром, трудно оставаться человеком. Деньги решают, кем будет твоя жена, кем будут твои друзья, кем будут твои дети.

Деньги превращают людей в животных. Здесь мы наблюдаем тому яркий пример-'Волк с Уолл-стрит'.

История Джордана Белфорта заслуживает внимания. Мы наблюдаем за тем, что происходит, когда деньги некуда девать. Наркотики, похотливые развлечения, шикарные машины и дома. Джордан Белфорт и его компания стремятся к мечте, наживаясь на неудачах других. Ими управляет желание разбогатеть, отхватить ломоть побольше. Белфорт стал животным. В короткие перерывы между наркотическими опьянениями герой не осознает своего положения.

Чем объяснить такое стремление к богатству?Я не знаю. Настало время, когда банкиры, брокеры правят миром, когда бизнес стал иконой богатства, билетом в счастливую безоблачную жизнь. Все хотят ничего не делать и получать при этом деньги. Это-жестокая действительность.

Мартин Скорсезе опять сделал невозможное, в своем возрасте снял шедевр. Соединив комедию с драмой, показал падение человека. Леонардо ДиКаприо объединил в Белфорте все свои самые ярки роли:жестокость Кэнди, психоз Леддиса, состоятельность Гэтсби. Скорсезе сделал все, чтобы не потерять зрителя. Смотрится фильм на одном дыхании.

Если сравнивать с 'Грязью',то тут очень не хватало драматичной музыки, которая еще больше накалила бы атмосферу. А некоторые шутки с наркотиками переходят все границы.

Великолепная работа, которая заслуживает Оскар. Пару слов господину Белфорту. В описании сказано, что он достиг успеха. Но это разве успех?

9 из 10