Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Содержание. Длинная безэмоциональная драма, затрагивающая протяженный период (80-90 годы ХХ века) жизни главного героя – способного финансиста-брокера в США. История обретения богатства и влияния богатства на человека.

Достоинства. 1)Рассказ, как добываются большие деньги. 2)Предупреждение жаждущим разбогатеть простакам.

Мысли. 1)Десять красивых картинок не заменят одной эмоции. Одиннадцать? Ну…, нет, эмоций очень хочется! 2)Вывалить в натуралистических подробностях всю грязь – не значит создать выдающийся фильм. 3)Событий в фильме много, но сюжет движется по кругу: деньги – алкоголь – наркотики – секс – деньги и так далее, что утомляет. При просмотре полезно развлечься, представив белку с лицом  Леонардо ди Каприо, прыгающую в колесе. В порочном колесе наживы.

Недостатки. 1)Ни один из персонажей фильма не вызывает симпатии. 2)Ни один из персонажей фильма не вызывает антипатии. 3)Сценарий и постановка позволяют авторам фильма уклониться от нравственной оценки поведения главного героя и его коллег. Соответственно, зритель должен сделать усилие, чтобы самому дать оценку, что также утомляет. В этом смысле фильм напоминает роман «Милый друг», в котором Мопассан тоже не дает нравственной оценки героя, добивающегося богатства путем обмана жаждущих любви женщин. Любители акций и форекса! Берегитесь Милого друга!

 5 из 10