Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

По началу я очень негативно относился к этому фильму, но уже с первой секунды этой картины  я понял как я всё-таки заблуждался, фильм просто бесподобен, и я надеюсь, что он соберёт очень много Оскаров и других наград.

Это самый безумный, самый провокационный, самый сумасшедший фильм, который я когда-то видел, такого огромного количества сцен секса и наркотиков я не припомню не в одном фильме, на протяжении трех часов ленты это я всё видел это своими глазами, я был просто удивлён сколько всё было.

Три часа пролетели как один миг, это было очень эффектно, весело и неординарно, не претендую на истину, по мне это было очень очень великолепно.

Джордан Белфорт- довольно интересный персонаж, с первой секунды и до последней я удивлялся ему, в нём как и в любом человеке есть и положительные и отрицательные качества, его напор, его лидерские качества достойны уважения, его методы убеждения по-моему актуальны сейчас, с одной стороны он мошенник, наглец, подлец, негодяй, но с другой стороны все его приёмы убеждения меня очень впечатлили, то как он стремился к богатству, как обучал людей зарабатывать миллионы пускай и незаконным способом, меня очаровало, скажу честно, я смотрел на него и думал- это вообще реально? Так может сделать один человек? Впечатлило, весьма впечатлило.

Леонардо Ди Каприо, Лео снова переплюнул себя, моё мнение. Даже в моём любимом Великом Гэтсби он был не так бесподобен  как здесь, это что-то намного выше и непохоже на него, я вообще его не узнал, такое ощущение, что это был хорошо знакомый мне Лео, но с гораздо более великой актёрской игрой. Я убежден, что он Феномен, я так считаю по крайней мере, я не знаю, как ему надо сыграть, чтобы ему дали Оскар, его игра заслуживает Оскара, он всё лучше и лучше.

Джона Хилл, это чумовой парень снова порадовал меня, с ним всегда весело и интересно, не соскучишься с ним, очередная его роль, которая порадовала, на него надо просто смотреть, ходячая комедия.

Марго Робби, горячая, сексуальная, соблазнительная Наоми не давала скучать, секс-символ этого фильма определенно, хотя помимо её внеземной красоты и милой мордашки, её героиня очень хитрая, это заметно с первого кадра, наконец-то у Лео в фильме появилась очень сексуальная партнёрша, не сказать, что другие девушки были хуже, просто такой рядом с ним в фильме давно не видел.

Это был лучший фильм для меня во всём 2014 году.

Великолепно

10 из 10

P.S. Продай мне эту ручку
