Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Что сказать, право сказать нечего. Хочется смотреть и смотреть, снова и снова.  Первоклассные актёры, правильный режиссёр, идеальный сценарий по мотивам жизни реального человека Джордана Белфорта. Казалось бы, на лицо все слагаемые успеха, но есть у этого фильма главная фишка, он настоящий. Ты веришь тому что ты видишь на экране. Жестокую правду про реальное положение дел в брокерской сфере, изнанку этой яркой и успешной жизни. 

Кратко о сюжете: Толпы охочих до денег биржевых брокеров, впаривают абсолютно вменяемым богатым и успешным людям неликвидные акции никому не известных компаний. Быстро заработанные деньги также быстро просаживаются на дорогие подарки, яхты, наркотики, бесконечные оргии и дикие офисные забавы. Всё это служит отличной мотивацией для сотрудников конторы, и они зарабатывают всё больше и больше денег, находя новых богатых 'лохов' и получая ежедневную подпитку в виде колёс и наркоты. На фоне этого мы видим жизнь главного героя, его друзей, семью и забавные переделки в которые они постоянно попадают. Фильм нисколько не затянут, сюжет динамически развивается и плавно подходит к вполне себе ожидаемому финалу. 

После просмотра остаётся двоякое впечатление и наверно самый большой минус этого фильма в том, что он ничему не учит, скорее наоборот. И я уверен что число желающих стать брокерами, после просмотра фильма, только увеличится.

Игра актёров бесподобна. Не буду скрывать Леонардо Ди Каприо мой любимый актёр, а комбинация Ди Каприо - Скорсезе это лучшее что могло случится в Голливуде за последние годы. И то что гений актёрского мастерства, до сих пор ходит без Оскара, наверняка является самой большой несправедливостью и парадоксом мирового кинематографа.

Что же, по факту мы зрители получили не просто кино, а фильм-шедевр мирового уровня. Бегите в кино пока не поздно, а когда будет поздно покупайте диски и смотрите. Этот фильм нужно видеть.

10 из 10 