Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вокруг этих трех объектов и сосредоточен весь фильм. Ну и еще деньги, много денег, оочень много денег... Смотрела я себе и думала, так вот ты какая, мечта американская!?)

На самом деле, впечатления о картине самые положительные. Это было чертовски смешно. Я ждала скучную ленту о биржевых брокерах, маклерах, инвестициях и прочей чепухе, и не будь там ДиКаприо, это бы так и было.

Я никогда в жизни бы не подумала, что Лео так вживется в этот образ. В моем сознании он романтичный Джек, авиатор, Гэтсби, да кто угодно, но только не наркоман-развратник и финансовый гений. 

Его талант не знает границ. Этот эпатажный фильм позволил ему  раскрыться по полной, он играл на пределе, на пределе человеческих эмоций, или как сейчас модно выражаться 'на грани фола'. Белфорд в его исполнении получился обаятельным(хотя все в его исполнении таковы), наглым, дерзким, пошлым, словом, в его руках весь арсенал для покорения этого мира, ну и, конечно же, любой женщины. Искренний хам, обаятельный подонок.

Сцены наркотического угара - это что-то, особенно после таблетки Lemmon 741. Как сыграно! Как сильно! Зрителю смешно до слез, а актеру до слез тяжело. Эти сумасшедшие глаза, брызжущие слюни, вздутые вены. превосходно!

Конечно, немного переборщил режиссер с хронометражем, со сценами трэша и беспредела(хоть они и забавные, но многие повторяются и вовсе не нужны). Ни к чему была сцена на яхте (или Мартин захотел напомнить нам о Титанике?). Раз уж речь пошла о других фильмах, то 'Волк с Уолл-стрит', утрируя, можно считать расширенной версией '99 франков'. Это просто первое, что пришло мне на ум и сопровождало весь фильм.

Я пробежалась по верхам, хотя о фильме можно рассуждать много. Он естественно глубже, и не так уж все и весело. За вечным праздником и прожиганием жизни скрывается ее темная, гниющая, порочная сторона..

9 из 10