Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Молодой и неопытный, он выходит из большого городского автобуса и дебильными глазами туриста осматривает близлежащие улицы, полные офисных домов, вслух рассуждая о своих амбициях и неуверенно ступая по пути обмана и похоти - словом, куда-то на Волл Стрит. Через шесть с небольшим лет пресса назовет его Волком, и поначалу ему это не слишком понравится, но когда в гараже открытая компания станет одним из главных игроков рынка акций, он едва ли станет скрывать свое имя. 

Первое, за что хочется влюбиться в постановку какой-то видимо весьма известной книги (положим, еще и автобиографии) - это то, с каким настроением Скорсезе рассказывает грустную и предсказуемую историю-иллюстрацию сакральной истины о бесполезности погони за дюжиной кроликов. Белфорт может быть сколь угодно дерзким, самостоятельным и хитрым, любвеобильным, словохотливым и сорящим на ветер зеленые, ему на протяжении всей жизни хочется верить, что заявления о неприступности его достижений действительно могут оказаться правдой. Хотя бы какое-то время.

В сущности, так и случается, и тот факт, что обусловлено это случайностью, стечением нелепых обстоятельств, оказывается доказательством наличия либо справедливости в текущей вселенной, либо штампов в готовом сценарии. С другой стороны, черт бы с очередными намеками на цену американской мечты, кино-то образцовое! Джон и сотоварищи трахают все, что движется, нюхают все, чем дышится и сыты, отобедав парочкой плоских белых цилиндров. И ситуация сама по себе не выглядит одиозной, отторгающей или мерзкой. 

По Скорсезе прожигание жизни обстоит настолько радужно, насколько того позволяют ситуации. Какая, к черту, разница, сколько нужно потратить, если ты знаешь, что у тебя все равно во много раз больше? Аппетит приходит только в самый разгар трапезы, и те, кто покидают вечеринку в девять тридцать, скучные неудачники. “Wolf of the Wall Street” жизнерадостен и бесполезен, уперт и порой неоправданно резок, но это не мешает ему оставаться лучшим подтверждением тому, что рассуждающие о вреде наркотиков - это в большей степени те, у кого нет на них денег.