Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вау... Я всегда удивлялся актерской игре этого человека, но в этом фильме он был просто великолепен. Леонардо ДиКаприо был просто частью этого фильма, и знаете, если при просмотре некоторых фильмов я задумываюсь как бы смотрелся в определенной роли другой актер, то здесь нет никаких сомнений... его просто невозможно заменить, никто бы не сыграл так, как это получилось у него. 

Перед началом просмотра я подумал, 3 часа... выдержу ли я это? Но знаете, когда фильм подошел к концу, я жалел что он закончился. Вся эта история погружает тебя в огромный мир ощущений, заставляя забыть о своих проблемах, делах, обо все суете... и окунутся в море эмоций, проведя все эти три час с улыбкой на пол лица. Фильм, в котором рассказывается про человека который поднялся из обычного рабочего по лестницы карьеры и добрался до невиданных высот... больших денег и возможностей, которые в тот же час открылись перед ним. Но подход в другом, нам не показывает весь путь который он прошел, это не столь важно, важно то кем он стал... как личность, и его отношение ко всему что его окружает. Да он был одержим своим делом, одержим деньгами которые он получал. Все что он построил, все чем он занимался, он делал в свое удовольствие. Все деньги которые он получал, приходили к нему из-за махинаций с акциями, и он знал, что рано или поздно за ним придут, он это знал, но все ровно продолжал это делать. 

Прелесть этого фильма в том, что Джордан Белфорт  создал для себя условия, при которых каждый его день был лучшим в его жизни. Всю свою жизнь он построил вокруг своей компании, он привил ей характер, а она в свою очередь подарила ему море эмоций, друзей, колоссальные деньги и жизнь о которой он и не мечтал. 

Фильм же в свою очередь является чем то новым в своем жанре, а я всегда рад чему то новому, ведь в наше время с этим в кинематографе дела идут не так гладко как хотелось бы.

А вы, если хотите поднять настроение, запомнить день или просто посмотреть фильм, который однозначно окажется вам по душе, смело можете смотреть Волк с Уолл-стрит. Однозначно одна из лучших картин которые я видел в этом году. 

И если бы меня попросили описать фильм в нескольких словах, я бы сказал что это сумасшедший фильм про кучку безбашенных идиотов, которые живут, а не ждут... И знаете, смотрится это все чертовски круто!

 9 из 10