Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Победы и поражения Джордана Белфорта  в фильме Мартина Скорсезе  состоялись  благодаря гению Леонардо ДиКаприо, который своим талантом, энергетикой и игрой на грани эмоционального надрыва сгладил отдельные  шероховатости сценария и партий отдельных актеров, которые (шероховатости), впрочем, не так значительны. В-целом режиссер представил нам кино высокого уровня, настоящую художественную энциклопедию жизни не только брокера Джордана Белфорта, но и американских реалий второй половины 80-ых вообще, во всей их пестроте и неоднозначности. 

«Волк с Уолл-стрит» забирает массу эмоций, после просмотра ты как выжатая губка, а фильм Скорсезе  в силу объективных причин стал для меня последним – пятым среди просмотренных за один день в кинотеатре. Перед ними были, в частности, такие гиганты, как «Афера по-американски» и «Август»,  уже забравшие массу переживаний. Думал даже, что на «Волка…»  их уже не хватит, но к данной ленте в целом и ДиКаприо  в частности остаться равнодушным невозможно, даже если специально закодируешься. Впечатления  перевариваю и упорядочиваю до сих пор, а с того дня минула уже почти неделя.

Как это банально не звучит, любая другая формулировка погрешит против истины: Леонардо ДиКаприо  неподражаем! В каждой сцене, на какую не укажи, актер играет на пределе, вкладывая всего себя в роль без малейшего остатка. И даже зная, что лента снималась не одним дублем, за здоровье Лео после таких работ  начинаешь опасаться всерьез. Когда практически каждый эпизод опустошает без остатка, находить в себе ресурсы для дальнейших эмоциональных всплесков такой мощи неимоверно тяжело. Даже опустив то, что ДиКаприо  играет на таком или почти таком уровне последние лет десять-двенадцать (начиная с легендарных «Банд Нью-Йорка» и почти везде: «Поймай меня, если сможешь», «Авиатор», «Кровавый алмаз», «Остров проклятых», «Начало», «Дж. Эдгар», «Джанго освобожденный», «Великий Гэтсби»…  Пожалуй, только «Отступники» показались мне менее яркими), думаю, вряд ли кто-то удивился его решению взять паузу в кино. Заработал. Второстепенных эпизодов в «Волке с Уолл-стрит» я не наблюдаю в принципе, каждый из них важен и в каждом Лео великолепен. Это при том, что хронометраж ленты – 3 часа, а материала было отснято еще больше, так что режиссерская версия  фильма интересует меня очень сильно.

Не знаю, что думает о своей «версии  в кино» реальный Джордан Белфорт, но подытоживая, можно сказать, что он вышел у ДиКаприо  самобытным, ярким, до крайности противоречивым, но что интересно, -  умудряющимся всегда оставаться поразительно искренним, при любых обстоятельствах.

На фоне Лео боишься быть несправедливым по отношению к другим актерам: многие из них показались мне менее впечатляющими, чем в других своих работах, включая и МакКонахи. Но следует задать себе вопрос: они сыграли чуть ниже своего  максимума, или ДиКаприо  слишком хорош? Однозначного ответа на этот вопрос у меня пока нет, однако все-таки постаравшись, насколько возможно, абстрагироваться от игры «главного», положа руку на сердце, скажу, что Джона Хилл, да не обидятся  на меня его поклонники, в ряде моментов откровенно раздражал, особенно в эпизодах без участия ДиКаприо. Несколько переборщил он, на мой взгляд, со своим неприкрытым циничным пофигизмом и брокерской юродивостью.

Поинтереснее могла бы выглядеть и Марго Робби. То ли ее героиню так прописали, то ли актриса ее так поняла и восприняла, но как мне кажется, не была Наоми такой простоватой, а местами – по-настоящему глупой. Хотя опять-таки, может только на фоне Лео? Не знаю,  наверное, надо пересмотреть картину хотя бы еще пару раз, чтобы прийти к каким-то  определенным выводам.

Сразу после сеанса, признаюсь, был шокирован эпатажем и брутальностью увиденного на экране, но по некотором размышлении пришел к выводу, что данный ход  оправдан. Некоторое художественное преувеличение если  и есть, то в относительно небольшой дозе. Да, этот угарный алкогольно-наркотически-сексуальный бред под названием «Жизнь американского брокера», помноженный на ставший непреложным принцип «Цель оправдывает средства (любые)», возведенный в ранг аксиомы, поначалу коробит, но потом понимаешь, что такой, пусть и несколько преувеличенный эпатаж может помочь реальнее взглянуть и осознать данные проблемы, чтобы  в чем-то пересмотреть и изменить реалии к лучшему.

Кино  с микроскопическими недостатками, которые никак не влияют на общую картину. И Мартин Скорсезе, и Леонардо ДиКаприо  подтверждают свой высокий профессиональный уровень.

9 из 10