Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм грязный и пошлый во всех отношениях, как сама жизнь. Посыл отсутствует, как отсутствует он и в жизни реального Джордана Белфорта. И как раз этим фильм и хорош.

Для Джордана (ДиКаприо) главное в жизни - деньги, секс и наркотики. А лучше - секс под кайфом на деньгах. Пьяные оргии, совещание по летающим карликам, свечка в попе под присмотром доминанты - смотришь и думаешь: че, реально?? Ага, все реально. Это калейдоскоп возмутительных поступков талантливейшего брокера и афериста, содомия в крайней степени. Его история не приводит к раскаянию, не учит тому, что за все поступки надо расплачиваться, нет (хотя последствия конечно, есть, но неизбежность наказания не является главной темой). Это просто история о том, как бедному парню благодаря его таланту продавать воздух свезло и ему снесло крышу. Он хочет попробовать все, что можно купить за деньги, он упивается вседозволенностью, кайфует от каждого цента, каждого грамма кокаина, каждого глотка виски, каждой пары сисек (их в фильме, кстати, в избытке, и, мне кажется, их даже сложнее посчитать, чем количество употреблений слова 'fuck' и его производных).

О гении ДиКаприо говорить уже как то неприлично, все все знают, но умеет же каждый раз удивить. Казалось бы, сыгравший по 483 вида каждой эмоции актер может только подтверждать из раза в раз свой талант, но в этом фильме ДиКаприо превзошел самого себя. Я говорю о сцене, где он играет паралич, наступивший после принятия очередных наркотиков. В глазах ни тени сознания, пустота. В этой совместной с Джоной Хиллом сцене видно, насколько Джона не дотягивает до ДиКаприо, несмотря на то, что неплохой, в общем то, комедийный актер. С ролью справился сносно, под дурачка косил вполне убедительно. В общем, ДиКаприо является украшением картины, бриллиантом, благодаря которому история об испорченном, безнравственном человеке не вызывает омерзения.

На роли всех персонажей подобрались качественные, уместные актеры. Впрочем, от Скорсезе ожидать иного и не приходилось. Мэтью МакКонахи, похожий на стареющего педераста успешный брокер, с вдохновленным видом рассуждающий о пользе онанизма, Джон Бернтал в натянутых до груди трениках, успешно изображающий туповатого барыгу, Марго Робби, герцогиня с повадками элитной проститутки - все они (как, впрочем, и все остальные актеры) настолько ярко показали характеры своих персонажей, что, испытывая к ним симпатию, одновременно радуешься, что среди твоих знакомых таких людей нет.

Несмотря на изобилие голого тела и демонстрации оргий, ощущения перегиба не возникает. Хотя чувствительным эстетам смотреть все же не советую.