Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильмы Мартина Скорсезе отличаются от других. Каждый фильм этого легендарного режиссера может похвастаться своей подачей, грамотно расставленными диалогами, сюжетом и, в общем, всем, что привлекает в фильмах Скорсезе. С тандемом «ДиКаприо- Скорсезе» я познакомился во время просмотра фильма «Остров проклятых». Тогда мне стало совершенно ясно, что ДиКаприо – великолепный актер, а Скорсезе – не менее талантливый режиссер. И вообще,  что ДиКаприо, что Скорсезе, они неплохо дополняют друг друга, согласитесь.

Поэтому после просмотра трейлера к «Волку» я сразу понял: будет что-то совершенно бесшабашное. Мне всегда нравились фильмы о богачах, о том, как они развлекаются, растрачивают деньги, словно для них они абсолютно ничего не значат, и покупают то, что нельзя купить. И признаюсь, меня слегка насторожила продолжительность фильма – 2:59:50, то есть, без десяти секунд три часа. «Ну, и что?», - подумал я. – «Это же Скорсезе! Вряд ли мэтр кино не сумеет удержать зрителя перед экраном все это время.

И  я оказался, черт возьми, прав!

Почему? Сейчас объясню.

Начнем с сюжета. Некий Джордан Белфорт (реальный человек, по мотивам книги которого и поставлен данный фильм) в 1982 году обладая смекалкой, хорошей порцией наглости в крови, приехал на знаменитую в Нью-Йорке Уолл-стрит. С самого начала ему необычайно везло, но вскоре везение кончилось, потому как случился обвал акций, не много, ни мало, а на 508 пунктов. Фирма прикрылась, а всех брокеров послали…ну, сами знаете, куда. Однако мириться с данным прискорбным фактом Белфорт ну никак не собирался, а потому, некоторое время спустя он основывает собственную фирму – «Страттон Окмонд». Первым составом брокеров этой фирмы были те, кто УМЕЛ продавать, не важно, что. Вскоре, врожденная харизма Белфорта дает свои плода, а его компания выходит на лидирующие позиции на рынке акций. 

Тут то и начинается весь этот цирк. Но какой цирк! Такого цирка прежде мне видеть не доводилось! Созданный Белфортом на страницах его книги, и интерпретированный руками Мартина Скорсезе, этот цирк заводит, сносит крышу и просто никого не оставляет равнодушным.

На протяжении фильма мы наблюдаем за тем, что вытворяет Белфорт в блистательном исполнении Леонардо ДиКаприо. Вся его распутная жизнь это вечеринки, наркотики, секс, девушки, и еще очень много чего. Как и он сам, его компания – это такой же цирк. Друзья Белфорта – это не менее шизанутые люди, но, однако, они вызывают не отвращение, а приступы дикого смеха. Чего только стоит Джона Хилл и его Донни, который превращается из обычного продавца мебели в богача без башни.

Скажу честно, мне безумно понравились абсолютно все персонажи, как от первых лиц, так и до второстепенных. Каждый персонаж, перенесенный на экран со страниц книги – это еще одна жемчужина, еще одна изюминка в этом диком и безумном фильме. Но, разумеется, так, как отжигал на протяжении трех часов ДиКаприо это… это… в общем, даже не могу найти слов, чтобы описать, как это было круто. Просто, так еще надо уметь. Вообще, имеет место тот факт, что ДиКаприо сам предложил Скорсезе экранизировать книгу, за что я ему искренне благодарен. 

Некоторые, впрочем, жалуются на фильм, мол слишком много секса, да так много, что прям Саша Грей отдыхает. Ну, так, послушайте, а что же вы хотели? В конце концов, там, где есть деньги, без этого не бывает. Секс и наркотики – главное развлечение богачей.

И в фильме даже эти самые постельные сцены показаны очень даже неплохо. Нет ощущения, мол «Господи! Опять сиськи?». Вместо этого ты начинаешь смеяться, даже не думая о том, что это уже переходит всякий смысл. Чего только стоит эпизод с Венецией. О господи, вы просто не представляете, сколько раз я просматривал данный эпизод! Ну и не менее смешным и веселым получился эпизод между второй женой Белфорта, Наоми, и самим Белфортом на следующее утро, после отвязной ночки с Венецией.  

Но, я думаю, лучшим эпизодом фильма стал тот, в котором Белфорт и Донни нажираются «Леммонов-714». Последствия, по меньшей мере, трех доз этих таблеточек оказались поистине феноменальными и непредсказуемыми. Меня особо впечатлил момент, снятый без единой монтажной склейки, где ДиКаприо пытается открыть ногой дверь своей машины. Но, не буду спойлерить, смотрите сами.

Фильм же, как в русской, так и в английской версиях, изобилует словечками, не совсем пристойного характера. В общем, такой «фильм без купюр». Но в нем есть одно большое и жирное НО – непонятно почему, но все эти непристойности настолько гармонично вливаются в сюжет, что кажется, что фильм больше походит на документальный, в плане его прямой разговорной подачи зрителю. Здесь нет пафосных, набитых всякой чушью диалогов, нет заумных, перегревающих мозг речей…. Джордан Белфорт один из тех людей, кто говорит то, что хочет, и без всяких скромностей или сдержек. Хочется думать, что Скорсезе и рассчитывал получить именно такой фильм. Ну и раз уж о непристойностях, то следует заметить, что слово «fuck» во всех его склонениях и применениях в английском языке за три часа фильма произносится аж целых 506 раз! В русской версии, конечно, однообразное слово было заменено на множество различных ему синонимов.

К слову о русской версии, и о дубляже в целом.

Хочется выразить огромнейшую благодарность российским прокатчикам за то, что фильм не урезали. Ведь как это обычно бывает, если фильм имеет продолжительность больше стандартной, то некоторые его сцены отправляются в мусорное ведро. Я не знаю, то ли вмешался Скорсезе, то ли фильм действительно понравился российским прокатчикам, в любом случае, спасибо! 

И еще одна вещь. Хочется сказать огромнейшее спасибо российским актерам дубляжа за столь качественно переведенный и озвученный фильм. Особую же благодарность хочется выразить Сергею Бурунову, за то, как он мастерски «русифицировал» ДиКаприо. Да, это было нечто, потому как ДиКаприо всегда играет на повышенных тонах, и для того, чтобы передать все эмоции, всю эту брань с точно той же интонацией и чувствами, нужен настоящий талант. В общем, большое спасибо. Мне кажется, что благодаря таким людям фильмы становятся лучше именно в дублированном переводе, нежели в оригинале.   

Что же в сухом остатке. Потрясная комедия, почетно заслужившая все свои пять номинаций на «Оскар». Очень хочется верить, что дорого Лео номинируют именно за этот фильм, а не за «Гэтсби», который мне, к слову, не очень понравился.

10 из 10

Даже не обсуждается.