Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт (ДиКаприо) чувствует себя на Уолл-Стрит, как рыба в воде. Причём не какая-нибудь там килька, а самая настоящая акула. Джордан просто монстр во всём, что касается брокерских махинаций. Он богат, знаменит, в его распоряжении всегда много-много-много наркотиков, алкоголя, женщин, машин. Его друзья - все как один, богатые и распутные. Он живёт и не парится. Вот только агенты ФБР уже начали собирать на Джордана профайл, и кто знает, может быть им удастся что-то накопать на этого пройдоху.

Скорсезе, как всегда, удивил.  С одной стороны, он умудрился, не в первый раз, кстати, снять очень несвойственный ему фильм - весёлый, бесшабашный, ни капли драмы (не считать же ссоры Джордана с женой или его закономерную участь драмой?), яркие краски, драйв, позитив, ни капли крови - никто никого не бьёт битой, не хоронит, не убивает, не сводит с ума и не кидает на деньги. С другой стороны, в картине 'Волк с Уолл-стрит' всё равно чувствуется фирменный стиль Скорсезе, его рука мастера. С точки зрения постановки - просто не к чему придраться, три часа пролетают очень быстро, не успеваешь толком понять, что происходит.

И даже не хочется искать в фильме 'Волк с Уолл-стрит' какие-то изъяны, потому что это действительно хороший, весёлый фильм, однако всё равно придётся это сделать, просто потому что я не понимаю с чего такой ажиотаж и откуда взялись 5 номинаций на премию Оскар. Это далеко не идеальная картина, которая вовсе не несёт в себе никакого особенного смысла, подтекста или хотя бы какой-то морали. Посмеяться? Да. Развлечься? Да. Но разве за это сейчас дают престижные награды. И как бы хорош не был ДиКаприо в роли Джордана Белфорта, а он действительно очень хорош, его персонаж получился слишком плоским и прямолинейным. Мы не видим никакого осуждения со стороны режиссёра и актёров, или наоборот восхищения, или вообще хоть какой-то оценки. Это просто история. Да, интересная, да, увлекательная, но абсолютно двумерная, как весёлая байка в походе у костра. Тем более, что какое нам собственно дело до Уолл-Стрит, ну живут там какие-то люди, которые, по большому счёту, торгуют воздухом, и получают с этого огромные бабки. Ну а нам-то что?

И раз уж речь зашла о ДиКаприо, то, сдаётся мне, заветного Оскара он опять не получит. Ну не тот это фильм, за который можно получить золотую статуэтку. Лучше бы его, кстати, за роль Гэтсби номинировали. Больше бы шансов было, на мой взгляд. Лео делает всё, что может, феерит в кадре, живёт этим персонажем, но, к сожалению, сценарий не позволяет ему показать что-то действительно многогранное. Ну да, обаятельный богач, наркоман и дебошир, но нет в нём какой-то проблемы, изюминки, многослойности. То же самое касается и Джоны Хилла, который сыграл правую руку Белфорта. Роль, конечно, тоже прикольная, но и только.

Таким образом, 'Волк с Уолл-стрит' представляет собой фильм, который с одной стороны мне понравился, но с другой стороны не настолько, чтобы выделять его из массы других замечательных картин 2013 года выпуска. Скорсезе, конечно, молодцом, но может быть пора уже снова что-нибудь про казино и мафию снимать. А то ДиКаприо так точно без Оскара останется. Нам-то весело, а вот ему уже, наверняка. не до смеха. 

8 из 10