Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Да, конечно, кокаина - россыпи, голые женские тела на постелях из долларов прекрасны, и по офису брокерской компании бродят то львы, то шимпанзе, то хороводы из проституток и карликов. Это мы и в трейлере видели, конечно, а как же, знали, на что идем. 

И, если честно, очень даже может быть, что внутренний лозунг съемочной группы был что-нибудь вроде «и помните, мы тут снимаем такой фильм, чтобы сексуальное возбуждение захватило всех зрителей!». Это, кстати, само по себе было бы забавно, потому что на 90% картина – о механизмах, которые заставляют нас хотеть – эмоций, вещей, других людей, неважно. О том, как нам чуть ли не ежеминутно манипуляторы вокруг ловко нажимают на кнопку, генерирующую желания. 

Только вот реакция-то в фильме не на деньги и яхты, не на кокаин и не на шлюх. На энергию, которая шибает с экрана килотоннами, и глаз не оторвать от всех – Ди Каприо ли в роли Джордана Белфорта, или самого Джордана Белфорта в двадцатисекундной роли ведущего на курсах, от головокружительно прекрасной ли Марго Робби – «герцогини», или Кристин Милиоти (мамы из HIMYM) в роли брошенной нелюбимой и некрасивой первой жены, от Джоны Хилла-друга и партнера со сверкающими зубами или от Кайла Чандлера-агента ФБР в синтетическом костюме с огромными амбициями и с потными… ладно, ладно, и от всех, всех, всех… Только одно решение кастинга на самом деле почему-то у меня не аукнулось, то есть вот смотрю на Роба Райнера в роли грозного Белфорта-папы, сэра Макса, и упорно вижу, что он играет де Ниро, и это лично меня отвлекает (но бог с ним, играет-то ведь хорошо). И от них от всех с экрана прет почти нестерпимое сияние той, прошедшей, легендарной жизни, которая так хороша была в действительности, но уж и вовсе неотразима в воспоминаниях, жизни, которая была, да сплыла, - да сколько их, этих историй о том, как-легко-заработать-и-еще-проще-потерять-миллионы?.. И вот тут начинается чудо. 

Скорсезе вдруг снял свой самый молодой фильм. О мерзавцах, о гангстерах, об эгоцентристах – ну обо всех у него было, только раньше это всегда были истории с моралью, или как бы с моралью, или с логическим концом – эпохи неотвратимо заканчивались, оставляя героев постаревшими, сломанными. Изменившимися. Взрослыми.

А тут – модель вечной незрелости, у которой вдруг оказались огромные плюсы. Закончилась эпоха? Не беда, будет следующая, - другая, но не менее захватывающая. А потом еще и еще. Жизнь-то длинная, вон ее сколько впереди. Тебя предавали, сам предавал, бросал любимую, бросала любимая, наживал миллионы, терял миллионы – завтра будет новый день, этот мир удивительно эластичен, и главный герой ему под стать. У него тысячи неприятностей и проблем – но нет никакого горя, сотни опасений – но нет единого, основного, всепоглощающего страха. 

Мне радостно кажется, что очень мило со стороны Скорсезе, всю жизнь дарившего нам трагические истории взлета и падения одна краше другой – взять да и убрать в новой картине трагический компонент из жизни вообще. Вот совсем. 

Джордан Белфорт, конечно, прожженный, настоящий, стопроцентный жулик, которого не жалко, но ему ж этого и не надо. Он вон за этот фильм и мемуары получил почти миллион восемьсот, а на штрафы отдал только 243 тысячи. И я, прошу заметить, с особым удовольствием читаю его книжку совершенно бесплатно (хотя при этом, боюсь, с удовольствием бы сходила на его тренинг, наверное. За деньги. Ой!)