Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Однажды довелось стать свидетелем мотивационного тренинга по продажам продуктов и услуг в одном из кредитных банков. Человек, приехавший за пару сотен километров, в течение семидесяти минут рассказывал как заинтересовать клиентов и убедить их в необходимости того или иного продукта. Мне, наблюдавшему со стороны и подобно сотрудникам организации, выслушавшего всё слово в слово, осталось так и не понятно, что ценного можно было извлечь из этой часовой бесполезной тратой времени. Большая часть сказанного было литьём воды, а остальное – повтор уже известных методов, где заучивание некоторых «контрольных» слов, привело бы клиента к ощущению, что с ним говорят роботы с ограниченным запасом выражений и явной целью методично и выгодно продавать. Видимо, сотрудники брокерской конторы Stratton Oakmont, существовавшей в 90-х, под предводительством импульсивного Джордана Белфорта, подобно стае дрессированных волков, имели дар убеждения, проворачивая сделки с ценными бумагами, впаривая дешёвые акции и уверяя клиентов в их стабильной прибыльности с дальнейшими горами денег.

Вся эта история с одной из контор на Уолл-стрит и её начальником пришла в голову известному режиссёру Мартину Скорсезе после того как реальный Белфорт, сидя в тюрьме за все свои воровские махинации, решил таки написать искренние мемуары. Очевидно, благодаря соседу по тюремному коридору – Томми Чонгу, юмористу-травокуру, недалёкие воспоминания брокера получились весьма забавным чтивом аж из двух частей. Удивительно, отсидев почти два года и оставшись в должниках на сумму свыше ста миллионов долларов, и так и не выплатив их по сей день, Белфорт катается по городам, рассказывая как добиться успеха в бизнесе, продвигая, разумеется не бесплатно свою «великолепную» методику. И многие его методикой восхищаются. Ходят на семинары. Ничего преступного в его лекциях, кажется, нет, но этот человек, обворовавший многих на миллионы, потерявший всё, до сих пор популярен и уважаем в определённых кругах. Американский Мавроди с пирамидой из акций, также поучаствовал в создании фильма, даже появившись на несколько секунд в самом финале. Каялся ли вор, наркоман и предатель в своей книге? Возможно. Но «Волк с Уолл-стрит» в первую очередь привлекает режиссёром, актёрским составом и своей развязностью, оставляя итог сугубо на суд зрителя.

На первый взгляд, казалось что картина намного больше расскажет о технике сделок, работе на бирже, индексах и прочей, но персонаж Леонардо ДиКаприо радостно выбрасывает эти вещи в мусорный бак, скручивая из купюры трубочку, дабы получить очередную дозу белого порошка с рабочего стола и начать рассказывать о главном наркотике – деньгах. Будучи отличным оратором, человеком, которого многие слушают, развесив уши, Белфорт энергично создаёт команду себе подобных, впоследствии частенько вознаграждая их за отличную прибыльную работу реальными пьянками и оргиями прямо в офисах на Уолл-стрит. Шлюхи разных мастей, дорогой алкоголь в огромном количестве, любимый метаквалон вместо M&Ms, глубокоуважаемый Lemmon 714, независимо от отношения к этому первой или второй жены, Белфорт просто купается в этой перебродившей смеси фривольности, ощущении полной финансовой свободы, которое редко отпускает главного героя в нормальное состояние. Все эти дерзкие сцены с половыми актами, употреблением наркотиков и нецензурная брань, любезно завуалированная в дубляже, смотрелись бы гораздо скучнее, если бы не элемент юмора, удачно сгладивший некоторые довольно неприятные моменты. Показывая в подробностях яркие и красочные гулянки в изысканных интерьерах, постановщик не забывает каждый раз переходить маленькую грань, когда всё то, смешное и забавное становится чуточку отталкивающим. Возможно, это кажется лично мне, но ближе к концу успешных и головокружительных будней, воспринятых умной, но забитой химией головой Белфорта, агенты ФБР дают понять, что свежего воздуха больше не будет. Впрочем, поначалу они тоже были демонстративно посланы подальше. 

Великолепное перевоплощение Леонардо ДиКаприо в сорящего «весёлыми купонами» разгульного брокера, поистине впечатляет, поскольку здесь его игра самая эмоциональная. По нервным срывам круче чем в «Джанго», но по драматизму, до его лучшей роли в «Острове проклятых» он не дотянул. Впрочем и не собирался, так как полностью раскрытый им персонаж Белфорта, не хотел, чтобы его жалели. Риторический и вечный вопрос о награде за Лучшую роль? Для меня это вопрос принципа и в положительном исходе, я был бы очень рад. Джона Хилл на втором плане с отбеленными зубами изрядно веселил своими оригинальными изречениями по поводу и без. Было заметно, что ему нравится здесь играть, а Марго Робби в роли второй красавицы-жены, не имея особого опыта в большом кино, очень профессионально держалась в откровенных сценах. Мэтью МакКонахи и Жана Дюжардена мало, но своих персонажей они сделали запоминаемыми, даже тем, что первый мыча, бил себя в грудь, рассказав в красках о своём порочном мире, а второй - ехидно улыбался, адаптировавшись в американском кинематографе. Лишь Кайл Чандлер – агент ФБР, сохранявший адекватное физическое и эмоциональное состояние, сомневающийся, терпеливый и неподкупный, уже в одной сцене на яхте заставил поволноваться.

«The Wolf of Wall Street» как один из триллеров Скорсезе о психушке, собран из многочисленных двусмысленных сцен и эпизодов, представляющий собой нетривиальный, но лощёный байопик об амбициозном, не имеющем границ, крупном воре. Неидеальный, но качественный по многим параметрам фильм, наполненный роскошной, но пошлой реалией жизни, пожирающей в своём жерле, при длительном наблюдении за которой, становится…скучно. Что хочет человек, обладающий деньгами? Больше денег. Без видимой трагедии в перемене главного героя, режиссёр представил картину иного, не свойственного ему плана, удивляющую тем, что это мейнстрим. А ведь стоит оглядеться по сторонам.

8 из 10