Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Стоит начать с того, что Скорсезе в последнее время начал слегка сдавать позиции. Остров Проклятых не так шикарен как более ранние работы, а Хранитель Времени вообще довольно посредственное кино. Поэтому и Волка я ждал с некой долей скептицизма, но к счастью картина получилась более чем отличной.

Режиссура

В плане режиссуры это всё тот же старый добрый король криминального кино Мартин Скорсезе. Работа на HBO как видно оставила свой отпечаток ощущается немного дух Подпольной Империи. Так же в режиссуре чувствуется сочетание молодого Скорсезе ( Славные Парни, Казино ) и современного ( Отступники ). На старости лет Мартин решил развлечься и добавить в свой фильм много около Тарантиновского безумия и как не странно это пошло только на пользу фильму.

Сценарий

За сценарий отвечал звезда всё того же HBO Терренс Уинтер и как подобает работнику HBO, он показал мастер класс. Характеры героев прописаны максимально ярко, диалоги безумны, забавны и очень интересны. Ситуации прописаны очень качественно.

Актёры 

Начать конечно стоит с человека который уже должен был получить 4 оскара, но пока не получил не одного, разумеется речь идёт об одном из главных мастеров современного кинематографа Леонардо Ди Каприо. В этом фильме он снова превзошёл сам себя, но на это раз он просто прыгнул выше головы. Лео на протяжении трёх часов показывал нам абсолютно разного Бэлфорта: несдержанного наркомана, хитрого бескомпромиссного бизнесмена или просто отчаявшегося человека. В этом году ему просто обязаны отдать давно заслуженную статуэтку, тем более равных конкурентов нет ( ну если только Бэйл ). Я искрене верю в его победу и всё что могу сказать это только 'Браво Лео, браво.'

Но для Ди Каприо не в первой превосходить ожидания, а вот кто действительно удивил так это Джона Хилл. Я действительно не ожидал от него настолько мощной роли, для Джоны это мощнейший скачок вверх. Хилл вложил в своего героя всё что мог, все эмоции Дэнни Поруша переданы на высочайшем уровне. Кто то может сказать что это просто кривляния, но нет это настоящее актёрское мастерство, передавать разнообразные эмоции с помощью мимики это куда большее проявление таланта, чем изображение грустного взгляда на протяжении всего фильма, как делают актёры в большинстве современных драм.

Второстепенные актёры тоже порадовали 

Марго Робби отлично вписалась в роль обворожительной стервы. Жан Дюжарден просто великолепен в роли подлого банкира. Сильно запомнился Пол Джеффри Бирн в роли простодушного бухгалтера.

А на эпизодические роли подписались: Мэтью МакКонахи в роли старого Волка, знающего все тёмные стороны Уолл-Стрит учителя для героя Ди Каприо, Ши Уигхэм ( опять HBO ) в роли крайне забавного капитана Тэда и даже сам Джордан Бэлфорт появился в камео в конце фильма.

Юмор

Юмор в фильме невозможно чёрен и безумен, но это действительно очень смешно, несмотря на жёсткий юмор картина не теряет нотки драматизма и отлично гармонирует между криминальной драмой и чёрной комедией.

Итог: Скорсезе доказал что он всё ещё способен снимать шедевры и представил нам фильм в своём привычном стиле, с мощным сценарием от мастера и просто великолепной и шикарной актёрской игрой. Мартин ( как в прошлом году Тарантино ) решил разбавить серьёзность оскаровской гонки своим безумным шедевром. 

10 из 10