Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Союз Скорсезе-ДиКаприо давно стал для меня синонимом качественного кино. Интригующий сюжет, пара просмотренных трейлеров - и вот я уже в очереди за билетами на премьеру фильма 'Волк с Уолл-стрит'. 

Чувства у меня двоякие. С одной стороны, мир 'больших денег' Америки показан сквозь кокаиновый угар, с ракурса аппетитной попки дорогой проститутки. Видеть бывшего 'Джека' в таком виде немного неловко. С другой стороны, вот она - Американская мечта в действии. 

Джордан Белфорт - это воплощение самой смелой и самой распущенной мечты каждого уважающего себя американца. Куча денег, море женщин, секс, алкоголь, наркотики - красивая жизнь. В этой жизни можно кидать карликов в мишень и устраивать самые шумные вечеринки, превращая все в красочное кабаре, где в вихре красивых ножек лишь иногда встречаются волосатые ноги правосудия. 

Фигура главного героя противоречива. Он тщеславен, жаден, зависим от денег, женщин, наркотиков. Он прожигает жизнь в самом ярком костре, который может найти. Но в нем есть бесстрашие, авантюризм, сила воли и преданность друзьям. История его жизни не трогает за душу, а вызывает нездоровую зависть. 

Сюжет, лично мне, показался несколько затянуты. К началу второй половины фильма сцены бурных оргий приедаются и хочется более динамичного развития сюжета. Немного больше драмы. Но под конец фильма, к самой его развязке понимаешь, что нет никакой трагедии в жизни Джордана. Он счастливчик. 

Леонардо ДиКаприо сыграл одну из лучших своих ролей. Он органичен в шкуре пересоляренного Белфорта, потягивающего коктейль на огромной яхте. На мой взгляд, в этом фильме открылся его комический талант - сцена с лестницей просто уморительна. Не подкачал и Джона Хилл, исполнивший роль нелепого друга Белфорта, Донни. Нельзя не упомянуть Мэттью МакКонахи, появившегося всего на пару минут в самом начале, но поразившего своей игрой. 

Волк с Уолл-стрит - нетипичное кино. В нем нет морализаторства, ненужной оценки героев и их поступков, это скорее life-movie. И зритель сам делает выводы, только для себя. 

9 из 10