Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Буду размышлять о морали или ее отсутствие в фильме, потому что много кто говорит об этом. 

Начнем с того, что мораль заключает в себе рамки поведения, принятые обществом, в их обществе богатых брокеров другие представления о хорошем и плохом, нежели у преподавателя, например, да вообще у любого другого человека. Для них нормально обманывать людей во благо своей семьи и, прежде всего, себя. В начале фильма, когда Джон обедает в ресторане с Марком, он раскладывает зрителю и самому герою их жизнь по полочкам, нам дают представление о том, какие у них правила, на чем все держится и т.п. По-моему понятнее не бывает…

Печально, что люди видят только поверхность. Этот фильм не удивил меня жизнью тех людей, находящихся выше нас, казалось бы, представители так называемой элиты, должны подавать пример, но видим мы другое. И не надо тут строить иллюзий, что все такие воспитанные и милые. Большинство политиков, знаменитостей, бизнесменов и т.п. ведут подобные образы жизни. Да даже вокруг нас люди также делают с единственным отличием - это уровень их возможностей. Люди бедные нажираются дешевой наркотой и алкоголем, а после садятся в свои жигули, а тут ставки выше, тут алкоголь и шлюхи дороже, тут после всего садятся в вертолет и едут в таком состоянии домой. 

В фильме показали разрушение человеческой натуры, заметьте, каким он был поначалу милым и воспитанным, но эта жажда денег убивает все. Данное кино прекрасно показывает, как у человека сносит крышу от безумной любви к деньгам. Ведь они делают все. 

И повторюсь, что для нас является плохо, для таких подобных богатых людей - это ничего не значит. Оглянитесь вокруг, то и дело, знаменитые люди и звезды умирают от передозировки, наши политики только и делают что воруют деньги и проводят время в банях со шлюхами. Если человек добивается чего-то подобного, он забывает, как там внизу людям живется-то, да и никогда не поймут уже. В такой сфере как бизнес трудно быть честными и делать успехи одновременно. 

Меня сильно впечатлила работа Леонардо ДиКаприо, Марго Робби и Джона Хилла. Они замечательно сыгрались вместе, сцены с выяснениями отношений мужа и жены фантастические, все так реально, я забыла о том, что это актеры. Ну а Хилл доказал, что он может играть на таком высоком уровне, конечно, его номинировали за роль второго плана, но я никак не могу сказать, что он был на второстепенных местах. 

Для меня этот фильм не станет любимым, и назвать шедевром я его не могу, но мне отлично понятен смысл, да еще и отважность Скорсезе в том, чтобы снять такое, не боясь клеветы в том, что он сделал ужасное и снял порнуху! Мартин Скорсезе показывает нам особенности букмекерской компании, способы легкого заработка денег, но без стеснения демонстрируя реальность с долей юмора и издевательства. Он снял правду, в этой грязи живем все мы, нами управляют такие люди, нам предлагают товар подобных фирм. А вот мораль, она у всех разная.

Мне запомнился один эпизод в фильме, где Белфорт говорил о том, что вот человек сидит за рулем своего форда и рядом с ним его жена в поношенной майке, с трехдневной щетиной на ногах и т.п. В этом моменте шла как раз таки параллель наших жизней, каждому свое, и как, правило, мы выбираем лучшее, меняя прежних жен на красивых и молодых девушек. 

Фильм хороший, он имеет свой стиль, отличие, отсутствие страха перед критикой, с моралью и смыслом, с реальным демонстрированием одной из сторон жизни общества. 

8 из 10