Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В данный момент я не могу сообразить сколько раз переносился новый фильм Мартина Скорсезе,начиная с декабря минувшего года. По-этому я не удивлен, что данную картину многие зрители посмотрели с других источников ещё задолго до официальной премьеры в феврале. Но я к таким не отношусь. Я целенаправленно решил дождаться выхода фильма на большой экран. Уж поверьте мне, ничего нового в моей рецензии вы не найдете, учитывая то, сколько рецензий было уже написано по истечению января.

И так, пятая по счету совместная робота, пожалуй, лучшего дуэта в этом веке имени Лео и Скорсезе. 'Волк с Уолл-стрит' - абсолютно новый, непохожий на все предыдущие фильмы. Мощный, яркий, экспрессивный, задорный. Просто невозможно подобрать все существующие эпитеты для правильного описания данной картины. Этот фильм собрал в себе всё,что можно. Зритель сразу видит, что это - творение Скорсезе. И тут не нужно сразу обращать внимание на продолжительность фильма, как любят жаловаться многие. Скорсезе внес свой стиль, придал фильму свой характер. Уверен, если бы режиссёром фильма был кто-то другой, то результат получился бы несколько иным. И это не потому что с Лео никто не может сработаться лучше чем великий Мартин. Просто у Скорсезе присутствует необъяснимая магия, которая непостижимым образом прекрасно объединяет в себе всё. Хорошим примером может быть шедевр 2006-го года 'Отступники',когда комические и пошлые сценки со скверной лексикой удачно ложились на ту драматическую криминальную историю.

Хотя я уверен, что многие пошли на этот фильм глядя не в графу 'режиссёр',а в графу 'в ролях'. Ну кто сейчас может бросить камень в огород великого Леонардо Ди Каприо ??? Назвать эту роль лучшей мне сложно, ибо хороших ролей у Лео было очень много. Персонаж Джозефа Белфорта для Лео стал поводом не играть роль, а переживать её и получать от этого удовольствие. Я надеюсь, что это ещё далеко не весь талант всеми любимого Лео. Хотя признаюсь, куда больше меня впечатлил Джона Хилл. Где-где, а в комедии этот человек чувствует себя в своей тарелке. Это безусловно лучшая роль Хилла, которая должна быть по достоинству оценена. Кроме этих двоих есть и другие люди, кого следует выделить, но мне было приятно и одновременно грустно выделить двоих из них. Мэттью Макконахи и Жан Дюжарден. К сожалению их было очень мало на экране, но зато свой яркий след они сумели оставить. Макконахи - харизматичный брокер-профессионал, который уже познал все прелести Уолл-стрит и даёт установки на будущее Белфорту. Дюжарден - яркий швейцарский банкир, который просто поражает только одним видом, не говоря уж о прекрасной французской речи.

На этом плюсы фильма не заканчиваются. Ведь во всех фильмах Скорсезе обязательно присутствует хорошая музыка. В этой картине хороших старых и новых хитов навалом. Зритель просто заслушивается и получает удовольствие от происходящего на экране. Ну и следует отметить саму фееричность фильма. Крутые вечеринки, диалоги, офисная атмосфера, даже сюжетная линия с ФБР вышла очень здорово. 

В общем, безумие! В самом лучшем смысле этого слова. Фильм про то, как богатство съедает человека и опускает его на самое дно. Наркота, алкоголь, девушки легкого поведения и т.д. И тем не менее авторы сумели правильно подать идею, а зритель правильно скушать. А я сам узнал много нового о брокерском деле.  Пожалуй всё,к просмотру рекомендую, хотя не представляю, кто ещё не посмотрел этот если не шедевр, то почти шедевр.   

10 из 10