Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Перед нами очередной дуеэт Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо воплощенный на экраны под названием Волк с Уолл-стрит. Интерес к этому фильму зародился еще как только анонсировали проект, а рейтинг ожидания на кинопоиске принялся расти как на дрожжах. Всё это выглядело уж очень многообещающе, да и такой режиссер как Скорсезе не мог не внушать доверие.

Не смотря на довольно-таки большой хронометраж, фильм вовсе не кажется затянутым, уже с первых минут нас погружают в мир Джордана Белфорта, талантливого брокера, пережившего падения и взлёты до небес, который не даст вам заскучать. Кино своего рода - это трехчасовой монолог со зрителем, который отражает всю 'правду' жизни без малейшей доли застенчивости. Рейтинг 18+ себя полностью оправдывает, ведь то, что здесь происходит - просто штурм головного мозга и глаз, очень неприлично захватывающе!

Джордан Белфорт в исполнении ДиКаприо меня просто привел в восторг! Мне всегда импонировал этот актер, но в этом фильме он просто превзошел все мои ожидания, выжал все соки из своей роли, блистательная игра! Это, пожалуй, одно из его лучших исполнений, где мы можем увидеть столь поразительную многогранность - захватывающие диалоги, фразы и пламенные речи, выразительная и бесподобная мимика, воплощенная как в деловом спокойствии так и в бурном проявлении эмоций и психически неуравновешенном состоянии, герой просто заряжен и переполнен энергией настолько, что это передается прямо с экрана! Игра просто отточена до миллиметра, каждый лицевой мускул там, где ему следует быть. В самом деле, невозможно спокойно наблюдать как Белфорт погружен в мир денежного безумия и неугасаемого праздника развратной, беззаботной жизни!

Эта картина смотрится на одном дыхании, вы даже не ощутите столь длительный хронометраж, поскольку  динамичность происходящего погружает в себя просто с головой. Кино, наполненное драматизмом, заставляющим вас улыбаться и смеяться, но в тоже время может стать для вас своего рода мотиватором, где после просмотра задаешься вопросом, 'А что мне мешает оказаться на месте Белфорта?'. Сценарий очень многообразный, благодаря чему мы можем насладиться всеми жизненными аспектами, извлечь и подчеркнуть что-то для себя.

Выйдя из кинозала еще долго не можешь выкинуть из своей головы динамичную, курьезную и полную фееричности жизнь Джордана Белфорта. Чувство насыщенности и полного удовлетворения от просмотра, желание пересмотреть определенные моменты, чтобы восхититься гениальностью шедевра от Мартина Скорсезе.

Это кино безусловно претендует на звание 'лучшего фильма года'. Весьма достойная картина, отлично сочетающая в себе отбойный юмор, психологическую драму, пошлость, блестящий актёрский состав и отменную операторскую работу. Тандем Скорсезе - ДиКаприо как всегда увенчался успехом.

Хотите услышать язык денег? Загляните в торговый зал биржи на Уолл-стрит!

10 из 10