Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит'- фильм, безусловно, неоднозначный, и эта неоднозначность, вероятно, не всем придется по нраву. Но обо всем по порядку.

Актерский состав тут, мягко говоря, добротный. ДиКаприо, Хилл, МакКонахи и Чандлер заставляют созерцать происходящее, не отрываясь от экрана ни на минуту. Три часа прошли для меня мимолетно, хотя некоторые жалуются на затянутость фильма, но это, видимо, дело вкуса. Конечно, это не лучшая режиссура Скорсезе, да и не лучшая роль ДиКаприо. Узнав о номинации ДиКаприо на Оскар за этот фильм, я ожидал действительно оскароносной игры, но таковой я не получил. Леонардо сыграл, как впрочем и всегда, на очень высоком уровне, сыграл уверенно, убедительно и достойно, но если ДиКаприо не дали Оскар за Титаник, Начало, Авиатор и Остров проклятых, то вряд ли дадут и за этот фильм. За его игрой было крайне приятно наблюдать, но, увы, притязания на Оскар в этом году со стороны ДиКаприо несостоятельны, при всем моем восхищении и любви к этому актеру. Он заслужил свою статуэтку давным-давно, но чтобы ее наконец получить, Лео нужно вновь поражать всех своей драматичной игрой, а не ролью в похабной, черной комедии.

Касательно сюжета сказать что-либо сложно. Все 3 часа- это воспевание Джордана Белфорта и его мошенничеством, и ничего более. Несмотря на прозаичность сюжетной линии, фильм не заставит вас заскучать. Все-таки присутствует некая, притягательная атмосфера, чем-то временами напоминающая праздность 'Великого Гетсби'. Все актеры, как было уже сказано, сыграли на уровне, особенно понравился Джона Хилл. Его поклонником я не являюсь, но в этом парне совершенно точно что-то есть. Что расстроило, так это мизерное экранное время, отведенное Мэттью МакКонахи. Обожаю этого актеры, и те минуты, что он был на экране, были минутами искреннего юмора и веселья. Жаль, что из трех часов хронометража  МакКонахи светился лишь минут 10-15 от силы.

Стоит так же отметить, что это уже пятая совместная работа Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо. Сей дуэт всегда дарил нам по-настоящему блистательные и запоминающиеся картины, которые всегда собирали лавры критиков и овации зрителей. И 'Волк с Уолл-стрит' исключением не оказался, и подтверждением тому служат сборы фильма на данный момент. Реакция кинокритиков, по большей части, была благосклонной, но недовольные, как известно, есть всегда. И этими недовольными оказались некоторые кинозрители, апеллировавшие к отсутствие морально-нравственной составляющей фильма. Некоторые называли фильм, я лично знаю таких людей, чрезмерно пошлым и непристойным, чуть ли не китчем.

Некоторые обвиняли фильм в пропаганде неблагопристойного, распущенного и разнузданного образа жизни. И в какой-то мере эти люди все-таки правы. Фильм не несет в себе никакого посыла и никакого замысла. Все-таки в каждом фильме должна быть некая мораль, но здесь она напрочь отсутствует. Концовка фильм это только подтверждает. Ладно бы Джордан Белфорт заново расставил приоритеты и переиначил свои ценности после всего случившегося, но такового не происходит. Ему как было наплевать на всех и вся, так и наплевать до сих пор. Без сомнений, нельзя не оценить предпринимательских навыков, находчивости и сообразительности Белфорта, кои у него, безусловно, есть, но его образ жизни, наплевательское отношению ко всему окружающему, лицемерие и цинизм затмевают хоть какие-то положительные качества. К тому же Белфорт, по сути, остается безнаказанным, что опять-таки не позволяет вынести хоть какой-нибудь урок. Синопсис, в целом, можно свести к следующему:'Пей спиртное литрами, употребляй наркотики тоннами, обманывай людей, а как только до тебя доберется ФБР, просто донеси на своих друзей, и все обойдется. Затем последует ничтожный срок в тюрьме, который пройдет так же изумительно, как и жизнь на свободе, и все снова будет хорошо, ты снова окажешься на коне.'

Несмотря на явные минусы этого фильма, я вам его смело порекомендую. Актеры, подлинная, биографическая история, экстравагантный антураж и превосходная визуализация поспособствуют приятному времяпрепровождению. Но заранее хочу вас предостеречь. Если вы ретивый и убежденный сторонник этики, если вы приверженец исключительно эстетического, то тогда этот фильм не вызовет у вас ничего, помимо отвращения и омерзения, если же вы не настолько отчаянный моралист, то этот фильм, пусть и не восхитит, но точно запомнится вам качественным юмором и высококлассной актерской игрой.

Будь в этом фильме чуть меньше пошлостей и похабщины, и чуть больше Мэттью МакКонахи, 'Волк с Уолл-Стрит'  стал бы для меня идеальной кинолентой, но мы имеем то, что имеем. Поэтому 

8 из 10