Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Жизнь Джордона Белфорда на первый взгляд похожа на сказку, шикарный особняк,  толпы девушек, любящая жена, личный вертолет  своя фирма и горы денег. Но сказкой все кажется только на первый взгляд.

Картина напомнила недавнюю 'Грязь' с Джеймсом МакЭвоем. Оба героя -  хищники, готовые съесть любого, ради достижения своей цели. На как бы они не старались влезть в шкуру волка, личина Свинье всегда вылезает наружу, алкоголизм,  наркотики и беспорядочные связи. Оба  пытаются доказать самому себе, что они могут достичь чего угодно. Только, если у Брюса Робертсона (герой МакЭвоя) главной целью, потолком его желаний, было повышение по службе, то у Джордана Белфорда (герой ДиКаприо) потолка нет, он сам не знает чего он хочет, но знает, что может все.

На идее полной подчиненности всего главному герою и строится большая часть фильма,  он смог забраться на вершину пьедестала и диктовать всем свои условия, свою мораль.  Белфорд не видит ничего плохого в том, чтобы изменять жене или находиться под кайфом на глазах маленькой дочери. Человек стал Богом, которому покланяются все его подчиненные.  К середине фильма почти все персонажи теряют свое лицо и с безумными глазами следуют за Белфордом куда угодно. 

Мартин Скорсезе мастерски  балансирует на грани юмора и отвращения. К  главным героям испытываешь только отвращение, но при этом на протяжении всего фильма хохочешь над происходящим как безумный. Фильм динамичный, яркий и качественный. После выхода из кинотеатра,  подходя к грязному метро, невольно задумываешься, какой же все таки аморальной, но все же неповторимой была жизнь Волка с Уолл-стрит.

9 из 10