Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Money over power, power over money 

Джордан Белфорт слыл скромным, но упертым брокером, старавшимся даже из минимальных акций выжать максимум денег. После сокращения на Уолл-Стрит, ему приходится работать в скромной провинциальной конторе, чтобы хоть как-то обеспечивать свою семью. Неожиданно, дела у Джордана начинают идти в гору  и за очень короткий срок он умудряется не только заработать немалые деньги, но и создать собственную брокерскую фирму. Из маленькой компании, детище Белфорта превращается в настоящего финансового гиганта, к которому мечтает прильнуть большинство американских юристов. Но вместе с невероятными богатствами приходят массовые вакханалии, литры элитного алкоголя, тонны наркотиков и даже новая сексуальная подруга. С этим же приходит и интерес со стороны федеральных служб, которые пытаются вывести сорвавшегося с цепи Джордана на чистую воду.

Мартин Скорсезе настоящий гений кинематографа, каждая лента которого становится настоящим событием. Очень жаль, что «Волка» очень сильно задержали с выходом в России, но тем не менее, фильм от этого хуже не стал. Да, нынче маэстро добавил множество нецензурной брани, оголенных женских тел и безумных наркотических выходок. Это вызвало множество неприятных разговоров со стороны критиков и правозащитников, обвинявших Скорсезе в пропаганде запрещенных средств и отвязного образа жизни. Но если бы не эти самые сцены адских оргий и угарных вечеринок, «Волк с Уолл-Стрит» потерял бы многое. В том числе и наглядность, без купюр показывающую плачевные результаты чрезмерного употребления властью и бессмысленную трату несметных денежных средств. Да и сняты эти эпизоды были просто великолепно, параллельно вызывая гомерические приступы хохота. Чего только стоит момент с отчаянными попытками главного героя под адским угаром доехать до дома на шикарном спортивном кабриолете.

Вообще, фильм великолепный. Скорсезе в очередной раз проделал монументальную работу. Стоит отметить, что благодаря таланту великого мастера, наполнившего ленту запредельным драйвом, трехчасовой хронометраж практически не чувствуется. В остальном, все на высочайшем уровне. Лихая атмосфера присутствует в избытке, шикарный саундтрек как всегда на месте, как и бесшабашный черный юмор, которым ненароком наполнен практически каждый кадр. Помимо крайне забавных сцен, сравнимых с первым «Мальчишником», есть еще и множество сильных драматических моментов. 

В первую очередь это касается ссоры с первой женой и осознание своей беспомощности уже ближе к финалу. К сожалению, многие замечали только чернуху и пошлость, в упор не видя драмы самого Белфорта, прожигающего свою жизнь и что самое главное, даже не подозревающего об этом. Кстати, все прелести безбедного существования показаны настолько здорово, насколько это возможно: красивая яхта, доступные красотки, громадный дом. Все это полностью погружает в мир человека, для которого не существует никаких разумных рамок.

Естественно, фильм не получился бы настолько ярким без главной звезды в лице неподражаемого Леонардо ДиКаприо, на этот раз представшего в немного непривычном для себя амплуа. Обычно его привыкли видеть наученным жизнь человеком, оправданно идущим на определенные поступки. Здесь же, ДиКаприо оторвался по полной программе и выдал настоящий бенефис, буквально выжав себя до эмоционального изнеможения. Учитывая нелюбовь киноакадемиков, он вряд ли получит «Оскар», но если это произойдет, то награда будет абсолютно заслуженной. Не отставал от своего коллеги Джона Хилл, который окончательно превратился из звезды пошлых комедий в серьезного актера, второй раз номинированного на «золотого болванчика». Он отжигал не хуже главного «волка» и также вылезал из кожи вон. 

Великолепна была новоиспеченная звездочка в лице Марго Робби. Даже несмотря на то, что ей пришлось провести приличную часть экранного времени так или иначе обнаженной, она уверенно смотрелась рядом с мастодонтами актерского ремесла. Приятно было вновь увидеть на большом экране Роба Райнера, уже давно не появлявшегося в качестве актера. Его «безумный Макс» запомнился не меньше, чем беспардонные выходки главного героя и его отвязной компании. Порадовали своими появлениями продолжающий удивлять Мэттью МакКонахи, окончательно адаптировавшийся на голливудских холмах Жан Дюжарден, а также набирающий обороты Джон Бернтал. Отмечу и небольшие, но весьма забавные и запоминающиеся появления Спайка Джонса и Джона Фавро. Вообще, весь актерский состав был на высоте.

В итоге, «Волк с Уолл-Стрит» меня очень сильно впечатлил. Однозначно, это один из лучших фильмов этого года, который без долгих раздумий получает максимальный балл.

10 из 10