Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

1987 год. Нью-Йорк. В то время как вымышленный гений и злодей Уолл-Стрита Гордон Гекко, некогда взявший на вооружение жизненный принцип, что жадность - это хорошо, расплачивался за свое самолюбие, расставаясь со всем, что было ему дорого и готовясь надеть ядовито-оранжевую робу Синг-Синга(хорошо хоть не Алькатраса), вершины нью-йоркского фондового рынка решил покорить вполне себе реальный, во плоти и крови, молодой, красивый, амбициозный, а потому еще более опасный Джордан Белфорт. Довольно быстро в мире финансовых хищных акул и прожорливых пираний Белфорт стал самой безжалостной и кровожадной, но не менее болезненным было и его падение.

Мартин Скорсезе - это уже давно не просто имя и не просто бренд, диктующий тренды и направления развития современного американского кинематографа на годы вперед; Скорсезе - это целый культ, взрастивший как сильнейшего актера Роберта Де Ниро, являвшегося надрывным голосом своего поколения в таких фильмах, как 'Таксист', 'Злые улицы', 'Казино' ли или 'Славные парни', так и создавший едва ли не самые правдивые фильмы о нью-йоркском дне и о славном мире славных гангстеров. С началом нулевых годов, отметившихся для Скорсезе еще большими творческими удачами, Скорсезе сменил в качестве своего фаворита Молочного Бобби на одного из 'золотых мальчиков' Голливуда - Леонардо Ди Каприо, в сотрудничестве с которым патриарх американского кино создал на данный момент времени уже пять совместных картин, увенчанных различными лаврами и наградами, но более всего ценных не с точки зрения кассы(хотя фильмы Скорсезе всегда хорошо принимались публикой и критиками), а тем фактом, что Ди Каприо, более ассоциирующийся как Джек из 'Титаника', в фильмах мэтра стал брать на порядок более сложные и противоречивые роли.

Последней на данный момент времени совместной картиной дуэта Скорсезе - Ди Каприо стала экранизация одноименной биографической книги бывшего биржевого игрока, афериста и просто редкостного гада Джордана Белфорта 'Волк с Уолл-Стрит' 2013 года. Данный фильм успел стать уже самым откровенным в смысле основного своего содержания творением Скорсезе, вступившем в своеобразную и негласную художественную полемику с дилогией Оливера Стоуна о Гордоне Гекко. Но, если Гекко был сугубо вымышленной персоной, эдакой экстраполяцией политических воззрений Стоуна, то Белфорт прозаически реален и Гекко по сравнении с ним выглядит аки невинное дитя в песочнице.

Фильм 'Волк с Уолл-Стрит' стал откликом Скорсезе на события 2008-09 гг., на финансовый кризис, главным виновником которого и были такие неоднозначные персоналии, как Джордан Белфорт - аморальный, но на редкость привлекательный тип, провозглашавший тлетворную и порочную, но и парадоксально желанную многими идеологию бесстыдного во всех смыслах обогащения. Первый относительно честно заработанный им миллион долларов сродни первому и самому страстному сексуальному опыту не то с женой, не то с любовницей, не то с просто очень дорогой шлюхой, от которой на мили пахнет Диором, Шанелью и похотью; его хочется еще, еще и еще, жадность и алчность кровавыми барабанами стучат в мозгу, а плоть наливается тяжестью. 

Коитусы, куннилингусы, анилингусы, фистинги удачно чередуются с ворохом словесной шелухи финансово-экономических терминов: с маржой, с фьючерсами, форвардами, арбитражами и прочим. Оргии обогащения в мире Белфорта становятся все более калейдоскопичными, извращенно-откровенными и влажными, а падение Джордана - все ниже, и ниже, и ниже...Генитально-клиторальный гедонизм становится смыслом всей жизни нашего героя, который был столь невинен и безобиден в самом начале, словно овечка. Но овечку сожрал кровожадный волк, миллионы и миллиарды бенджаминов полились безбрежной рекой дорогих побрякушек и целым океаном спермы. Однако волк не сумел остановиться вовремя, потому жестоко и неприятно расплатился за собственный эгоцентризм.

'Волк из Уолл-Стрит' - это, наверное, самый смелый фильм в карьере как Скорсезе, с годами совершенно не растерявшем свой потенциал, так и Леонардо Ди Каприо, от которого заветная статуэтка золотого человечка перманентно ускользает. Скорсезе в 'Волке...', балансирующий между академичной стилистикой 'Казино' и жестким постмодернизмом 'Славных парней', отталкиваясь от первичного времени действия, показывает целую эпоху и людей в ней через нарочито вызывающий отторжение гротеск и чернейший юмор. Впрочем, вряд ли история взлета и падения Джордана Белфорта, погнавшегося вслед за своей Американской мечтой и утратившего все то позитивное, что в нем было во имя Золотого Тельца, достойна иного, более спокойного прочтения. Только хардкор, только незыблемая, хоть и пропитанная терпким духом сатиры правда жизни.

Для Леонардо Ди Каприо роль Джордана Белфорта продолжила его галерею сложных и противоречивых персонажей: Джей Гэтсби, Кэлвин Кэнди, Эдгар Гувер, Тедди Дэниэлс, Говард Хьюз...Теперь вот яппи и практически американский психопат Джордан Белфорт, которого Ди Каприо сыграл экспрессивно и психофизиологически выматывающе, создав если не лучший, то один из лучших образов в своей карьере. Открылся с новой и совершенно неожиданной стороны и комик Джона Хилл, создавший экстравагантный образ Донни. Избавившийся от амплуа героя-любовника середнячковых ромкомов, Мэттью МакКонахи пробует себя со времен эпатажного 'Киллера Джо' во все более неординарных драматических ролях и 'Волк с Уолл-Стрит', в котором Мэттью ярко исполнил роль Марка Ханны, еще одной темной лошадки финансового мира, исключением не стал. А на втором плане фильма отжигают не по-детски Жан Дюжарден, Роб Райнер, Джон Фавро и прочие интересные персоны.

'Волк с Уолл-Стрит' - это совсем не китч и не эпатаж со стороны убеленного сединами и познавшего жизненный опыт мэтра Скорсезе. Яркий, блестящий, сочный, хастлеровский слепок эпохи, в которой кичиться своим богатством, как это делал Белфорт и как продолжают делать некоторые особи из списка журнала 'Форбс', было высшим проявлением моды, кичиться и упиваться шампанским, слизывать кокаин с ягодиц очередной девицы и быть хозяином серпа и орала. Безвкусно, мерзко, но ведь как чертовски хочется стать таким вот Джорданом Белфортом! И не говорите застенчиво, что это не так...

10 из 10
