Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Нет ничего благородного в бедности. Я был и богачём и был бедняком. Но я во всех случаях выбрал бы богатство. Потому что когда у богатого человека проблемы — он решает их в своем лимузине в костюме за две тысячи баксов и в сранных золотых часах за сорок штук.'

Потрясающий фильм. Один из лучших, пожалуй, за последнее время, и это неудивительно. Фильм Мартина Скорсезе с Ди Каприо в главной роли просто обречен на успех. Мне он настолько понравился, что я на него уже 2 раза в кинотеатр ходила. Прежде всего, потому что актерская игра настолько цепляет, что ты просто растворяешься в фильме, кажется что ты один из героев кино.

Конечно, смотря его у меня были смешанные чувства. Смотря на Джордана Белфорта и на его стремления стать богатым - узнаешь себя. Ведь каждый человек стремиться жить лучше, делать больше денег, а их, как известно, много не бывает. Захватывает стремление, работоспособность и амбициозность главного героя. Ведь многие, из-за своей лени и страхов, так ничего и не добиваются. Но главный герой - классический пример того, как нужно прошибать головой стены и несмотря ни на что идти к своей цели. А целью главного героя было богатство и удовольствия, неограниченный кайф и наслаждения. Ведь если смотреть правде в глаза, все хотят богатства именно по этим причинам. Все хотят жить как главный герой. Но по мере того, как у героя появляются деньги, мы видим как все больше в нем исчезает человечность.

И вот второе чувство которое вызвал фильм - отвращение и осуждение. Ведь то количество наркотиков, секса и брани в котором погряз герой просто не укладывается в голове. Поражаешься тому как его организму удается это все переносить. В фильме очень ярко показано, как богатство в неумелых руках, в конечно счете оборачивается против своего владельца. Главный герой сказал одну фразу: 'Деньги делают жизнь лучше: лучше машины, лучше женщины, лучше ты. Когда у тебя есть деньги ты можешь делать с ними что хочешь: отдать на благотворительность, политической партии или пустить их на защиты пятнистых сов.' Однако наш герой выбирает тратить деньги на искусственные удовольствия, которые в итоге не приносят ему настоящего счастья. 

По мимо этого, у Джордана была возможность выйти сухим из воды, ему нужно было просто уйти со своей компании. И как он сам сказал 'Дело не в деньгах, просто я сам её создал. Я учил людей не принимать слово 'нет' за ответ, а сам его вынужден принять. Это лицемерие'. И он остался и продолжил свои махинации. Всему причиной было его завышенное эго, которое он был не в состоянии подавить.

В итоге наш герой потерял практически все: деньги, семью, друзей. Хотя, после всего пережитого он все равно продолжил делать деньги, работая тренером по продажам, из его жизни важно вынести один хороший урок в том, в своем стремлении к богатству важно найти какую то высшую цель, ради которой вы будете стремиться к нему. Ведь Джордан Белфорт тратил свои деньги на наркотики и проституток, просто потому что не имел более высоких и духовных стремлений для своего богатства, кроме удовлетворении своих желаний. 

У Джордана был прирожденный талант убеждать людей и заставлять их купить абсолютно ненужные им акции. Он делал миллионы и спускал их на искуственные удовольствия, абсолютно забывая о том, что свои миллионы он мог потратить с гораздо большей пользой, помогая тем, кто нуждается в этом. Ведь делая счастливыми других - мы сами становимся счастливыми.

'А что бы вы сделали если бы зарабатывали больше чем можете потратить?' (Волк с Уолл-стрит)

10 из 10