Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Жил да был такой человек – Джордан Бэлфорт… 

Хотя, почему жил да был? Он до сих пор живет и здравствует!

И осознание этого факта в совокупности с увиденным, честно говоря, потрясает…

Одно - дело придуманная история какого-нибудь киногероя, другое – воссозданная на экране реальная жизнь реального человека. И жизнь удивительная! 

Хорошая или плохая, правильная или неправильная – но, в любом случае, жизнь незаурядная.

«Волк с Уолл-стрит» - это, по сути, история взлета и падения одного из самых известных биржевых брокеров современности (или, если угодно, финансового мошенника) – Джордана Бэлфорта.

И сразу хотел бы скорректировать некоторые ожидания. «Волк с Уолл-стрит» - это не рассказы о хитроумных финансовых операциях и не самоучитель успешного биржевого брокера (хотя, поучиться есть чему, например – ораторскому искусству Бэлфорта). 

Этот фильм куда ближе к «Страху и ненависти в Лас-Вегасе» или даже где-то к «Мальчишнику в Вегасе», чем к учебнику по маркетингу Котлера.

Это - в невероятных количествах наркотики, секс, алкоголь, это - чистейшей воды непотребство и разврат, это – загнивающий капитализм во всей его притягательной красе, это – заседание руководства одной из крупнейших брокерских контор, на котором биг-боссы со всей серьезностью обсуждают, как правильно бросать карликов в мишень, а потом к ним врывается папаша Бэлфорта и устраивает разнос за потраченные на проституток 200 тысяч долларов. Мальчишки, одним словом. Зарвавшиеся, зажравшиеся, офигевшие от вседозволенности мальчишки.

Всё это (в т. ч. и методы ведения бизнеса), конечно, можно гневно осуждать, но я бы в данном случае оставил в стороне морально-этические аспекты картины, а отнесся к ней, как к высокохудожественной иллюстрации неординарной жизни неординарного, как ни крути, человека.

А художественных достоинств много.

Это, в первую очередь, великолепные съемки и гениальное (не побоюсь этого слова) актерское исполнение.

ДиКаприо давно уже доказал всем и вся свою актерскую состоятельность, но в данном случае, на мой взгляд, он прыгнул даже выше собственной головы. Невероятный спектр эмоций и состояний, потрясающая роль.

С новой стороны открылся и Джона Хилл, Комедийный, вроде бы, актер, но здесь он существенно раздвинул рамки своего амплуа, создал довольно сложный и яркий образ.

Очень эффектна Марго Робби. Эффектна и как актриса небезынтересна.

Хороши актеры на вторых ролях и в эпизодах. Все хороши, но отдельной строкой – Мэтью МакКонахи. Он великолепен. Трехминутная роль, но запомнится, я уверен, надолго.

Качественно прописаны диалоги – живые, яркие, интересные, смешные.

Кстати, о смешном. Юмора, на удивление, много. Он по большей части довольно черный, циничный, но подготовленные зрители, надеюсь, оценят его по достоинству.

И о подготовке зрителей. Рейтинг фильма – «18+», и он абсолютно оправдан. Многочисленные сцены сексуального характера, бесконечные наркотики и алкоголь – полная аморальность и разврат.

И второе, к чему надо подготовиться – это трехчасовой хронометраж. Совсем не скучно (разве что чуть-чуть, ближе к финалу), но три часа – это, тем не менее, три часа.