Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

На эту картину уже написано столько рецензий, что, наверно, моя скромная заметка утонет в этом море отзывов. Тем не менее, меня настолько переполняют эмоции от увиденного, что я просто не могу молчать.

Сразу хотелось бы отметить, что перед просмотром 'Волка' я прочитала одноименную книгу, на основе которой, собственно, и строился сюжет фильма.

И книга, и фильм до краёв наполнены юмором, тонким сарказмом, легкостью и невероятным весельем даже не смотря на события, которые происходят с героем ближе к концу повествования. 

Главное отличие фильма от книги состоит в том, каким Джордана Белфорта увидел зритель, и каким, на самом деле, он был. Скорсезе решил показать нам неунывающего преуспевающего брокера, который ломает всевозможные рамки вокруг себя, уделывает всех конкурентов и действует в зависимости от импульсов своей души. Однако в книге всё было не совсем так. Настоящий Джордан всегда всё просчитывал вперед на 10 шагов, знал, когда нужно уйти в тень, и именно поэтому принял предложение Комиссии, хотя в фильме всё наоборот. В реальной жизни Джордан в итоге получил всё то, что он хотел, потому что это помогло ему освободиться от распутства, наркотиков, алкоголя и огромного количества денег.

Главным украшением фильма является, конечно же, Леонардо ДиКаприо (Джордан Белфорт). О его игре можно говорить просто бесконечно. Я не знаю ни одного актера, кто так бы вживался в образ, от которого чувствовалась такая бешеная энергетика, что три часа в кинотеатре превращаются в 5 минут, и в конце концов ты жутко расстраиваешься, что фильм закончился. Мне так много хочется сказать о нем, что я, пожалуй, не буду говорить ничего.

Джона Хилл (Донни Азофф) - это второе украшение фильма. 50% позитива исходило именно от него. Джона и Лео создали такой великолепный тандем, что я действительно была очень счастлива узнать, что они начали работу над новой совместной картиной.

Марго Робби (Наоми Лапаглиа) сыграла именно так, как надо. В книге её героиня представляется читателю более сильной женщиной, которая прошла со своим мужем огонь и медные трубы и только потом не выдержала натиска проблем. В фильме мы видим достаточно легкомысленную девушку, в голове у которой, кажется, нет ничего, кроме мыслей об одежде, ландшафтном дизайне и белье. Но, думаю, если бы авторы картины полностью брали книжных персонажей и раскрывали их, то фильм бы шёл не 3, а добрые 6 часов. 

Помните, эта картина не о том, как богатенькие брокеры нюхают и бухают, это реальная история о человеке, который за 5 долгих лет взобрался на самый верх Уолл-Стрит и потом также стремительно упал с этого небоскреба.

Браво Скорсезе! Браво ДиКаприо!

10 из 10