Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вы наверное знаете и смотрели Уолл-Стрит 1987 года с Майклом Дугласом. Так вот, эта картина является неким продолжением того Уолл-Стрита, того времени, тех нравов и самое главное - той страсти загребания денег в свои руки при этом придерживаясь одного правила 'жадность - это хорошо, она работает'. В течение всего фильма мы как раз и наблюдаем этот лозунг и людей, придерживающихся этому принципу. 

Фильм заинтриговал с самого начала.. было видно, что Мартин Сорскезе хочет показать как сложно, но все таки возможно вступить на арену Уолл-Стрита в качестве абсолютного новичка и познать все тонкости финансовой биржи, ее характера, скорости денег и прочих тонкостей. Было интересно как ДиКаприо с ролью молодого, но весьма талантливого финансиста начнет вникать в весь это безумный мир денег и прибыли. 

Актерский состав весьма порадовал: Леонардо ДиКаприо (наконец-то увидел его в роли не какого-то художника из Титаника, не миллионера из Авиатора, а именно финансиста, который заново раскрывает себя перед зрителями), Джона Хилл (актер, с которым лично я познакомился в 'Человек, который изменил все', раскрылся как неплохой партнер, который готов быть правой рукой в мире финансов и на которого, что не менее важно, можно положиться в самых стрессовых ситуациях. Одним словом - браво! Можно пожелать ему дальнейших творческих успехов в кинокарьере.), Мэтью Макконахи (прекрасный актер, прекрасная роль, хоть и маленькая, заставил посмеяться от души в начале фильма, но очень классно ввел ДиКаприо в курс дела, открыл глаза на мир Уолл-Стрит так сказать).

Конечно, этот фильм не будет приятен лицам до 18 (по моему мнению даже до 20 лет), и в нем достаточно много пошлости и пошлого юмора, однако фильм стоит того, чтобы посмотреть на ДиКаприо как на актера, который буквально со дна взобрался на вершину славы и сделал себя легендой Уолл-Стрита. Конечно жалко, что так паршиво все закончилось и его посадили в тюрьму, но это мир финансов и никто не застрахован от рисков и неожиданностей как на этой арене, так и в жизни!

Решайте сами по вкусу вам такой фильм или нет, каждый найдет в нем некий философский смысл, который откроет ему глаза на что-то новое в мире финансов.

Моя оценка 10 из 10 только потому, что играет ДиКаприо, и что он не побоялся сыграть такую сумасшедшую роль!

10 из 10