Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сказать честно, фильм меня поразил! Эту премьеру я ждала довольно долго и больше всего боялась разочароваться. Идя на фильм, я настроила себя на то, что фильм будет пошлый и старалась не обращать на это внимание.

Какого же было мое удивление, что без откровенных, временами грубых, сцен, фильм никогда не получился бы настолько смешным и в то же время реалистичным! 3 часа проносятся незаметно, и порой ловишь себя на мысли ' Хоть бы фильм еще не кончался'. 

Я с нескрываемым удивлением наблюдала за игрой ДиКаприо, меня потрясло насколько ему поддается не только жанр драмы, но и комедии. Смех рвался наружу сам собой, порой доходило до слез. До этого фильма я не думала, что могу смеяться над такими вещами, но благодаря потрясающей игре актеров, которым удалось превратить серьезные ситуации в иронию, смех прорывался постоянно, порой за это было стыдно. В этом то вся и прелесть гениального режиссера Скорсезе, только он смог 'Волк с Уолл-стрит' превратить в невероятную комедию, и не забыть о том, что фильм также драматичный. За это ему огромное спасибо! От фильма я получила массу положительных эмоций, но в то же время он заставил задуматься меня о многих вещах, кое-чему научил и помог сделать выводы! 

10 из 10