Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вот, значит, ждешь фильм больше года, а его берут и переносят еще на месяц, причем, обоснованно переносят. Ты снова ждешь этот чертов месяц, идешь на премьеру...и теряешь дар речи. Такое было со мной после просмотра данной картины.

Мне кажется, что даже после просмотра трейлера невозможно остаться без улыбки, без эмоций и радости на лице, а уж просмотр фильма затягивает по уши. Три часа пролетают, как мгновение. 

Кокаин, блудницы, алкоголь и море денег. Невозможно не хотеть жить как он. А кто он? Зазнавшийся, эгоцентричный преступник или же человек с открытой щедрой душой? Робин Гуд или Скупердяй? Решать зрителю.

К фильму таким, какой он есть причастны все. Шикарнейшие актеры, великий режиссер, сценарист (он же реальный Белфорт), по чьей книге был сделан фильм, множество массовки: от стриптизерш до банкиров с Уолл-Стрит. Сотни и сотни людей. Тривиального спасибо будет мало.

Нам показали всю подноготную жизнь одного человека, который жил, не теряя радостей этой самой жизни. Теряя здоровье, друзей, деньги, родных и близких. Он прожигал жизнь во всех ее смыслах.

Режиссеру же очень удачно получилось связать множество людских грехов и изобилие роскоши с неподатливой ноткой иронии, даже драмы. Фильм понравится как и любителям развязных комедий, так и сопливым (без обид) мелодраматиков, а всплакнуть там уж есть где, поверьте.

Во всем этом искушенном до умопомрачения мире он крутился, как волчок. Крутился. Крутится. И будет крутиться.

10 из 10