Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт. Миллиардер, сколотивший своё огромное состояние на фондовой бирже, начинавший с обычных продаж акций, а впоследствии ставший сам основателем своей компании. Вряд ли кто-то смог бы сыграть лучше чем Леонардо ДиКаприо.

С тандемом Скорцезе-ДиКаприо знаком уже достаточно давно, а точнее с 2004 года, с выходом фильма 'Авиатор'. Потом были шедевральные 'Отступники', не менее захватывающий 'Остров Проклятых', теперь очередь дошла до 'Волка с Уолл-Стрит'. 

Конечно, это фильм не для всех. Начиная с, казалось бы, непременного атрибута всех фильмов о становлении финансовых империй ('Лицо со Шрамом' с Аль Пачино подходит как нельзя кстати)-кокаиновых дорожек, тут в просто чудовищном количестве присутствуют обнажённые женские тела, откровенные сцены секса и шутки про онанизм.

Перейдем же более плотнее к содержанию. Кто же такой этот Белфорт, что им движет? Гордыня, высокомерие, алчность, лидерство. Таким ДиКаприо вы еще точно не видели (ну может 'Авиатор' Говард Хьюз). Но вместе со своими не самыми лучшими качествами герой ДиКаприо еще обзаводится семьёй, даёт ценные советы своим сотрудникам и предлагает двадцать пять тысяч долларов за 'бросок карлика'. 

За три часа зритель вовлекается во все тонкости 'тёмной стороны Уолл-Стрит', с её грязными притонами, тоннами кокаина и дорогущими Lamborghini, которые разбиваются также быстро как и покупаются. 

Проникаешься ли симпатией к главному герою, чувствуешь ли отвращение? Скорее и то, и другое, примерно в одинаковых пропорциях. Жизнь богатых не может быть плохой или хорошей, она такая какая есть. И даже если у тебя передоз от наркотика, который не достанешь, ты все равно придешь на помощь лучшему другу, а вместе с тем компаньону и спасешь его от верной смерти.

Пересматривать вряд ли стану, в отличие от тех же 'Отступников'. Но посмотреть стоит.

9 из 10