Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Скандальный, радикальный, яркий и смешной - новый фильм старика-затейника не оставляет никого равнодушным. Скорсезе играет в странную игру со своим зрителем: он показывает словно в калейдоскопе картинки самых аморальных сцен, какие только можно представить, и не стремится оправдать их с помощью изображения внутреннего мира героя, его переживаний и проблем, скрытых за толстой пачкой денег. Да, этого бы можно было ожидать, но тогда бы «Волк с Уолл-Стрит» стал бы предсказуемым, а он не такой.

Наоборот, мелкие проблем, возникающие у героя настолько мелки, что на них просто не обращаешь внимание. Кажется, что режиссер сознательно уменьшает их, чтобы не отяжелить фильм. Но при этом, все равно, сам не осознавая почему, герою вдруг начинаешь сопереживать, болеть за него, и когда над его головой нависает тюрьма, совершенно естественно (как тебе кажется), начинаешь желать ему избежать этой напасти. Возникает внутреннее противоречие: до того, как фильм начался, подобных шарлатанов вы бы пожелали присудить к смертной казни, но сейчас, отчего-то оправдываете. И за что? Повторюсь, главный герой выглядит самым счастливым и беззаботным на свете. Вот она загадка сфинкса.

В проступивших морщинах ДиКаприо появилась особая драматичность, из-за чего даже комедия у него выходит более глубокой и более значительной. Он повзрослел, набрался солидности, и теперь роли богатых и таинственных персонажей сливаются с ним в однородном альянсе, будь то Джей Гэтсби или Джордан Белфорт. А его сцена с машиной уже бесспорно вошла в энциклопедию мировой актерской игры. 

И вот, через три часа просмотра, фильм выплевывает вас с надорвавшимся от хохота животом снаружи и с разорванной в клочья моралью внутри. Те, кому из всего действия запомнились лишь сцены принятия наркотиков и секса с проститутками, описывая их, компрометируют не Скорсезе, как им кажется, а лишь себя, ибо признают то, что более всего впечатлило и более всего оказалось понятным. Порок не на картине, не в душе Белфорта, а внутри зрителя. А значит, тайна улыбки сфинкса-Скорсезе в том, что все что вы скажите про фильм - вы скажите про себя, и три часа, подобно гоголевскому «Ревизору», вы смеялись только над собой.