Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Один из немногих трехчасовых фильмов, во время просмотра которого ни разу не возникает желания отвлечься, посмотреть на часы или просто почесать бороду. Безумная энергетика фильма приковывает с первых же секунд и не отпускает до финальной сцены, об этом, впрочем, упоминается почти в каждой рецензии. Но даже этих трех часов оказалось слишком мало для того, чтобы рассказать эту историю более глубоко и затронуть не менее важные эпизоды из жизни Дж. Белфорта, о которых было упомянуто в его автобиографии. Поэтому многих из тех, кто сперва прочитал его мемуары, фильм мог разочаровать своим пренебрежением ко многим событиям, описываемым в последней трети книги, и переиначиванием некоторых фактов. Могло возникнуть ощущение, что Скорсезе изначально снял 4х часовую картину, из которой по велению продюсеров беспощадно вырезал последний час, не вписывающийся в атмосферу необузданного разврата, драйва и распутства первых трех. Собственно поэтому впечатления от фильмы в немалой мере разнятся с впечатлениями от истории, рассказанной в книге.  

В фильме сделан упор на то, чтобы просто показать жизнь людей, на которых нескончаемым потоком каждый день валится огромная куча денег, которая сводит их всех с ума и затягивает в водоворот порочности, разврата и наркозависимости. Без всяких прикрас демонстрируются обычные будни стрэттонцев, для которых неотъемлемой частью работы являются такие вещи, как нюхнуть кокса для лучшей работы мозга или закинуться кваалюдом, чтобы просто не сходить с ума от бесконечных цифр, трахнуть проститутку или какую-нибудь безотказную секретаршу во время обеденного перерыва, играть карликами в дартс, устраивать в офисе карнавал после изнурительного рабочего дня, принесшего очередную кругленькую сумму в несколько в миллионов. Морали в фильме можно не искать, он не о том, что наркотики - это плохо, или что алчность до добра не доведет, не о том как нужно зарабатывать деньги, он лишь отражает реалии жизни дерзких, решительных парней (большинству которых, кстати, лишь немногим за 20 лет), перед которыми внезапно открывается возможность познать все прелести Настоящей Жизни (как называет это безумие сам Белфорт), которые безнаказанно перекачивают деньги из чужих карманов в свои. И во главе этой сумасшедшей шайки стоит Джордан Белфорт, именуемый Волком, обладающий невероятной харизмой и умением вести за собой толпу и при этом являющимся заядлым наркоманом. Он ведёт беспорядочный образ жизни, разбрасывается деньгами направо и налево, тратя добрый процент своих доходов на наркоту. В целом фильм можно назвать гимном гедонизму, в нем презирается обыденность и заурядность, в том мире нет места скуке и пустым словам. 

Практически все эпизоды, показанные в фильме, имели место в реальной жизни. Основное повествование в книге начинается с 1993 года, т.е. когда Белфорт уже сколотил себе огромное состояние и женился на второй жене Герцогине Бэй-Риджской (которую, кстати, в реальности звали Надин, а не Наоми. И вообще, в фильме многие имена были изменены). В книге их семейной жизни уделяется гораздо больше внимания, Белфорт показан как преданный и любящий муж, который делал всё для счастья своей возлюбленной и их детей, которых у них на самом деле было двое. В фильме опущен весьма трогательный и волнующий эпизод, связанный с рождением их второго ребенка. Последняя треть книги, отличающая от предыдущих глав своим драматизмом и и даже душещипательностью, вызывает совершенно иные эмоции нежели атмосфера разгульного безумства. В ней также значительное внимание уделяется борьбе Джордана с наркозависимостью, о периоде его реабилитации в клинике. И эти эпизоды чем-то напоминали главы из книги 'Пролетая над гнездом кукушки'. В конце книги Белфорт делает некоторые выводы исходя из прожитой жизни и осознает многие свои ошибки. 

Тем, кому пришёлся по душе фильм, стоит обязательно прочитать и книгу, которая принесет не меньшее удовольствие и подарит новые впечатление от уже знакомой истории. 

В целом, фильм конечно же заслуживает

10 из 10

но при этом трехчасовая экранизация - несовершенна, поскольку упускает многие события из книги. Будем надеяться, что в скором времени выйдет и режиссерская версия, которая уже сполна вберет в себя все ключевые моменты из этой увлекательнейшей истории.