Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Рискуя, мы продлеваем молодость, не так ли? ©

Вот только что пришел с кинотеатра и разу же решил поделиться эмоциями. Я почему-то об этом узнал совсем недавно (приблизительно полгода назад), хотя Леонардо ДиКаприо - один из моих самых любимых актёров, мастерство которого до сих пор не награждено 'Оскаром'; а Мартин Скорсезе - отличный режиссер, работающий на высшем уровне, не изменяя своим канонам! Но как только услышал о 'Волке...', сразу же загорелся желанием посмотреть сей фильм. Опять же, не знаю, как я смотрел, но думал, что у нас, в Украине, кино выходит 20 февраля, поэтому, умирая от предвкушения, я ждал этой даты. И вот вчера вечером, зайдя на сайт нашего кинотеатра, я узнаю, что он уже далеко не первый день на экранах! Поэтому сегодня я посетил вечерний сеанс, вернувшись полностью удовлетворенным. Я думал, что за эти три часа я много раз заскучаю, но на самом деле всё вышло далеко не так. Шикарное, умное кино.

В центре сюжета молодой человек по имени Джордан Белфорт. Он только что женился и устроился на работу в брокерскую контору. Главный сразу его полюбил, сам он тоже набрался опыта и денег, но контора просуществовала недолго. Так спустя некоторое время он сам основывает брокерскую контору, со временем став миллионером. У него появляются друзья, он радуется жизни, не может насытиться. Но в деньгах ли счастье? В развлечениях и наркотиках? Что становится с человеком, который зарабатывает больше, чем тратит?

Как я писал выше, фильм шикарен. Мне очень понравился, оправдал все ожидания. Его нужно воспринимать серьезней только за то, что мы знаем изначально, что фильм основан на реальных событиях. Это рассказ о человеке, его грехах и ошибках от лица этого же человека. Когда у человека нет ничего, он видит ценность в каждой мелочи, он стремится и старается получить желаемое. Но когда у человека есть якобы всё, то что ему делать на этом свете? Денег много, красотка-жена, секс, наркотики, 'еженедельные гулянки', поездки, поддержка и преданность, со стороны похожая на сборище сектантов во главе со лживым проповедником... Нет, это не то. Такому человеку всегда будет мало. Ещё, ещё, ещё, ещё, ещё, ещё! Больше денег, больше трат, больше наркотиков, больше проступков и контактов. Джордан просто не понимает, что ему делать, поэтому он делает, то, что умеет лучше всего! Фильм пугает такой слепой храбростью и уверенностью главного героя, его страстью, зависимостью от денег. Как бы глупо не звучало, но можно с уверенностью сказать, что смысл нашей жизни и состоит в поисках, проблемах и разочарованиях, в победах над ссорами с близкими людьми, в битвах за расположение к тебе людей, которые дороги тебе. А если всего этого нет, то остается ничего, пустота. Но главный герой, не унывая, продолжает развлекаться и плевать на все законы жизни, опьяняя себя и всех вокруг. Но разве это счастье?

Актёрский состав ого-го! Уже не новость, что Мартин Скорсезе давно работает с Леонардо ДиКаприо, полюбив этого актёра за его шикарное умение войти в желаемый образ. Я, ещё не ознакомившись с лентой, думал, 'за что он получил 'Золотой глобус' и снова номинирован на 'Оскар', ведь в этой роли ничего такого нет?'. Но выйдя с зала, я понял, насколько я идиот. В этом фильме его роль блистательна, сильна. Он сыграл несколько образов - добродушного; смешного; зависимого и страстного; жестокого; оратора; в конце концов, отличного брокера. Великолепно. Очень желаю ему получить эту награду, а то даже мне надоела эта несправедливость. Джона Хилл  также отлично сыграл. Смешил, злил и удивлял. Умело и старательно, хотя раньше я считал, что его уровень намного ниже. Был рад увидеть уже немного похудевшего Мэттью МакКонахи, роль которого за такой короткий промежуток успела только дать вдоволь насмеяться.

Подводя итоги, можно с уверенностью предлагать Вам посмотреть кино 'Волк с Уолл-стрит', ибо это нечто новое, но и одновременно кино, обнажающее старые проблемы жизни и отдельных людей. Очень хороший фильм. умело сочетающий в себе отбойный юмор, психологическую драму, пошлость и обыкновенную философию. За эти три часа можно было и насмеяться, и впасть в ступор, и увлечься, открыв рот! Шиканый поучающий сюжет, блестящий актёрский состав и отличная съемка. Оценка не может быть ниже 

10 из 10