Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Представьте, что взяли фильмы '99 франков' и 'Поймай меня, если сможешь', хорошенько перемешали, добавили больше пикантных сцен, и вы получите 'Волк с Уолл-Стрит'.

Фильм просто шикарный. Да, он кажется далеким от реальности для обычного российского обывателя, но в том-то и юмор, что фильм биографический! Да, все происходящее на экране чудовищно и лишено морали, но безумно смешно. 2,5 часа фильма пролетят быстро именно благодаря тому, что смешно практически постоянно, главное поймать это настроение, и дальше все пойдет как по маслу. Собственно, поэтому и вспоминается '99 франков' - дух тот же. 

Честно говоря, совсем не ожидаешь, что Скорсезе сможет ТАК снять комедию, тем более про такую неоднозначную личность. Их тандем с ДиКаприо навевает мысли об 'Острове проклятых', 'Бандах Нью-Йорка', моем любимом 'Авиаторе', 'Отступниках', в которых юмором и не пахнет. В общем, это было удивительно.

Конечно, драматических моментов в фильме тоже было достаточно: без этого никуда. Взять хотя бы сцену, когда главный герой пытается украсть собственную дочь из дома, не желая признаваться самому себе, что его песенка спета. И тут просто нельзя не сказать про игру Леонардо. Он мечтал сыграть эту роль с 2007 года, когда прочел книгу, много общался с самим Джорданом Белфортом, чтобы наиболее точно передать его характер, и это очень заметно. В некоторых эпизодах можно чуть ли не дыхание задерживать, только бы не пропустить ни одного слова и движения. Потрясающе! ДиКаприо вообще молодец: за один год появиться сразу в двух шикарных кинокартинах: 'Великий Гэтсби' и 'Волк с Уолл-стрит', и при этом оставаться таким разным (хотя и со своей изюминкой) многого стоит.

Очень порадовало присутствие в фильме Жана Дюжардена (те самые '99 франков' - видимо, не случайно). Он не только отлично выглядит, отлично играет, но и одним только выражением лица и акцентом добавляет фильму море обаяния и юмора. Джона Хилл не разочаровал, хотя и не сказать, что был гениален. Думаю, что со своей задачей он справился, а это и есть самое главное. 

За три часа можно увидеть множество самых разных костюмов, причесок, роскошных домов, обнаженных людей, наркотиков, яхт, дорогих автомобилей, безумных вечеринок, а еще открытое море, немного Великобритании, Франции и, кажется, Италии. Много Нью-Йорка, притом не только Манхэттена и душного офиса. Очень правдоподобно был показан мир фондовой биржи и вообще та эпоха (конечно, насколько может судить человек, который лично там не был).

Хочется отдельно сказать про героя фильма. Может быть, его и можно назвать легендарной фигурой в своей среде, но уж точно не тем человеком, на которого стоит равняться. Именно поэтому этот фильм удивителен с точки зрения съемок и актерской игры, но сама тематика очень противоречивая. Тот же 'Авиатор' кажется более гармоничным, что ли: Говард Хьюз все-таки очень вдохновляющий персонаж и интересная личность (не без своих огромных тараканов, правда), а в Джордане Белфорте по-настоящему привлекателен только его талант продавать что угодно и кому угодно. Вот такие они - герои нашего времени.

P.S. 

'Позвольте мне сказать вам что-то. В бедности нет никакого порока. Я был бедным человеком, и я был богатым человеком. И я выбираю быть богатым в каждый гребаный раз.' (с)