Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пожалуй, Мартин Скорсезе - идеальный выбор для экранизации мемуаров Джордана Белфорта, харизматичного брокера, заработавшего огромное состояние на финансовых аферах в конце 1980-ых-начале 1990-ых. Скорсезе снял не один фильм о красивой жизни вне закона, ставший классическим. Надеюсь, подобный культовый статус ждет и 'Волка с Уолл-стрит', который, по крайней мере для меня, без всяких сомнений является лучшим фильмом 2013 года.

Главным отличием от 'Казино' и 'Славных парней' и сюрпризом для многих стала комедийная составляющая картины. Новый фильм американского классика оказался шикарной 'черной' комедией, полной драйва. Это этакий более взрослый вариант многочисленных комедий про вечеринки вроде 'Проекта Х'. 3-х часовой алко- и наркотрип героев Леонардо Ди Каприо и Джона Хилла, которые наконец-то дорвались до столь желанной богатой жизни. И фильм Мартина Скорсезе держит такой ритм, достигает такого размаха и так классно сделан, что оставляет далеко позади остальные киновечеринки. Все участники фильма 'зажгли' так, что это запоминается надолго и хочется продолжения вечеринки.

Трудно не отметить и актерский состав. И дело тут не только в непосредственно актерской игре, но и в том, что Мартин Скорсезе и сценарист Теренс Уинтер создали ярчайших персонажей, которые надолго остаются в памяти. Помимо этого, Леонардо ди Каприо снова доказал свой статус одного из лучших актеров современного Голливуда (особенно хороши моменты с публичными выступлениями перед своими служащими его героя - образец ораторского искусства). Джона Хилл же доказал, что номинация на Оскар за 'Маниболл' была не случайной, а Мэттью Макконахи, у которого в фильме очень маленькая, но яркая роль, что он превращается из актера не всегда удачных фильмов в актера, способного прекрасно воплотить на экране любой драматический образ и отлично выбирающего себе роли в успешных фильмах.

Но было бы наивно полагать, что 'Волк с Уолл-стрит' - это просто путешествие в порочный мир Уолл-стрит. Во-первых, это удивительная история о Джордане Белфорте, его невероятном таланте управлять толпой и внедряться в доверие и, во-вторых, 'Волк с Уолл-стрит' - это еще и история о простом народе (не только американском, вспомните Мавроди), где каждый готов вложить свои деньги во что угодно ради мифического обогащения. И этот народ не отпугивает даже тюремный срок (опять вспомните Мавроди, которого некоторые защищали даже после пребывания за решеткой). Все все равно будут верить в успех и богатство - американская мечта в действии. Для Джордана Белфорта главным наказанием же станет не тюрьма, а потеря своей команды и спуск с небес на землю - к непосредственно работе с простым народом.