Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

И сотворил Мартин Скорцезе фильм, и назвал он его «Волк с Уолл-Стрит», намекая нам на его содержание, подобное «Уолл-Стрит» Оливера Стоуна, только более откровенное, жесткое и беспристрастное. Уолл-Стрит — улица, некогда финансовый центр всего США, сейчас представляет из себя, благодаря кризису 2008 года, лишь район элитной недвижимости Манхэттена, но она навсегда останется символом «Американской мечты»: как разбогатеть за два дня, не считаясь ни с кем, шагая по головам, как «Волк», не знающий жалости. Однако в то время, когда происходит наша история, жизнь на Уолл-Стрит кипела и была наполнена падениями и взлетами акций различных компаний, а значит, и падениями и взлетами карманов игроков на нью-йоркской фондовой бирже, постоянно рискующих остаться ни с чем. И вот, однажды, на Уолл-Стрит приезжает молодой Джордан Белфорд, тогда еще наивный, но уже достаточно амбициозный молодой человек, бедствовавший в маленьком доме вместе с женой. С этого момента начинается его легкий путь к большим деньгам, которые были заработаны нечестным путем. 

В 2007 году он написал книгу, в которой совершенно без цензуры рассказал историю своей жизни. Именно из-за этого Леонардо Ди Каприо был готов сыграть Джордана Белфорда уже в 2007 году, когда, собственно, и вышла книга. И сделал он это замечательно, потрясно, лучше, чем кто-либо другой. И, надо сказать, все актеры (Дюжарден, Хилл, Рибби и парочка известных режиссеров) играют в работе Мартина Скорцезе замечательно. Этот мэтр даровал нам «Славных парней», «Казино», «Отступников», и эта картина тоже исполнена в его неповторимом стиле, где диалоги всегда экспрессивны, действия персонажей всегда логично оправданы (в этой работе также огромная заслуга Теренса Винтера, который создал сериал «Подпольная империя»), и каждый герой, оживленный его пером, переходит из экрана прямо тебе в разум, надолго заставляя задуматься над своей сущностью. Эта история — реальна, она правдива до мельчайших деталей (здесь Вы увидите и секс в виде всевозможных оргий, онанизм, кокаин, барбитураты, безумие, и наркотическую ломку). Здесь Вы не увидите любви, привязанности, не увидите положительных персонажей, не увидите бескорыстных и добрых людей, не увидите страдания, не увидите боль, а увидите лишь красоту богемной жизни и разочарование, пришедшее после нее. Здесь Вы увидите трагедию человека, который всю жизнь обманывал, (когда в его жизни был шанс остановиться на тех средствах, что он заработал, он не остановился, порабощенный своим тщеславием) но так и не остановился на этом, продолжая давать прекрасные советы как обманывать и разбогатеть за два дня, продолжая верить в себя. Эта история, это новый «Гражданин Кейн», это история про героя нашего времени, ведь только будучи «волком» в нашей жизни можно выжить. Эта история будет также любима всеми, как и ненавистна, за то, что большинство не сможет достичь таких высот. История о том, что богатство никогда не приносит счастья, о том, что оно разрушает жизни, семьи, о том, что оно подвластно одним, и недоступно для других, история о том, что для того, чтобы жить, нужно постоянно рисковать, ведь жизнь любит рискованных и смелых людей, которые никогда не сдаются. 

Она мне очень напомнила «Казино», спасибо Мартину Скорцезе за то, что он продолжает выдавать замечательные работы, которые не так уж сильно цепляют, но заставляют задуматься над человеческим бытием, над местом человека в этом «волчьем мире», где для того, чтобы выжить нужно быть «волком».

8 из 10