Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе и Леонардо ди Каприо  - два имени, которые являются синонимами слова успех. Там, где витают эти два парня, происходят нешуточные страсти.  Так было, так есть и будем надеяться, так будет еще очень долгое время. 

Главная заслуга наших любимых 'отступников', что они не ходят на месте и стараются найти нужную золотую жилу. Порядком пошалив в криминальном и детективном мире, авторы решили, наконец-то, вдохнуть новую жизнь в уже давно застоявшийся жанр комедии. Да-да, вы не ослышались,  The Wolf of Wall Street это прежде всего комедия, поскольку относится серьезно к происходящему - настоящее безумие. Благодаря отличному сценарию, который наполнен огромным количеством гэгов и сумасбродных решений, все вокруг кажется таким настоящим и таким пугающе реалистичным. Объединение противоположностей удается немногим, но когда это происходит, то на экране творится волшебство, которое невозможно выветрить из памяти или испортить плохим настроением. 

История Джордана Белфорта, которая длится, на секундочку, целых 3 часа, ошеломляет буквально с первых же кадров. О происходящем невозможно даже подумать заранее, настолько все выглядит свежим и непохожим на что-либо другое. Именно это чувство и одерживает вверх над здравым смыслом, которому тут явно делать нечего. Впервые в жизни, находясь в зале кинотеатра, во время просмотра испытываешь ровно два ярких чувства - страшный смех и огромную неловкость за свой смех. И это тоже в конце концов играет в плюс картине. Конечно же, 'усасывание' наркотиков в огромном количестве и неуловимое число развратных постельных сцен, может вызвать негатив у определенного типа людей, а кто-то, страшно представить, сможет отыскать пропаганду аморальному типу жизни. Но это не так. Даже выбросив из головы, что это реальная жизнь, основанная на словах хозяина этой истории, можно понять, что Мартин и Ко, постарались максимально высмеять данную кашу из событий, которые в хорошем обществе обсуждать не принято. И если вы примите данные условия игры, то получите абсолютно ни с чем не сравнимые эмоции.

Отдельное спасибо стоит сказать за откровенные истины, касающиеся финансового мирового рынка, которые очень сильно помогают в саморазвитии и самосовершенствовании. Приятно осознавать тот факт, что твоя точка зрения и есть та самая истина, в последней инстанции. 

Про актеров говорить как-то не хочется. Всем итак ясно, насколько кое-кто хочет получить Оскар. И в этом году, этот кто-то близок, как никогда раньше. Успехов ему и побольше разнообразных и неоднозначных ролей.