Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

– Либо ты признаёшь, что это не благотворительность, и работаешь, либо уходишь (фильм «Бойлерная»).

Мартин Скорсезе – человек, наделенный глубочайшим талантом препаратора от кино: он как никто другой умеет, снимая ленту об одном человеке или группе людей, разложить по полочкам все характеры, мечты, стремления, мысли и – как мы теперь знаем благодаря «Волку с Уолл-стрит» – глубины морального падения. Многих героев Скорсезе положительными не назовешь даже с большой натяжкой, будь то члены городских преступных группировок или итальянские мафиози, но благодаря отменно выстроенному повествованию за их жизнью интересно следить. И вот, наконец, вслед за Беном Янгером с его «Бойлерной» и Оливером Стоуном с «Уолл-стрит», Скорсезе взялся за самое беспринципное и нагло врущее существо на рынке ценных бумаг – биржевого брокера. Правда, если у Янгера сквозило отвращение к главному герою, а у Стоуна, наоборот, весьма романтизированный взгляд на столь неблагородную профессию, то Мартин старается быть абсолютно незаинтересованной стороной, как он это отлично умеет.

Уже не в первый раз в своей фильмографии режиссер позвал на главную роль Леонардо ДиКаприо, который с удовольствием ухватился за роль, тем более, что мечтал сыграть Белфорта с тех пор, как прочел его автобиографическую книгу. Если кое-где (например, в «Острове проклятых») меня Лео чем-то неуловимо раздражает, то здесь он на своем месте: играет с драйвом, а хитроватый прищур и характерная внешность заставляют поверить, что перед нами действительно человек, не гнушающийся ничем на пути к успеху, и знающий не понаслышке, что такое кокаин, алкоголь и шлюхи. Кстати, кокаин и шлюхи – это вообще самая чудесная вещь в фильме. Если ДиКаприо не дадут «Оскара» за то, как он изображает обдолбанного, то я ничего не понимаю в колбасных обрезках.

Несмотря на то, что картина строится в основном вокруг примы, кордебалет тоже хорош: тут и харизматичный Джона Хилл, который, цитирую, был «готов продать свой дом и заплатить за возможность поработать со Скорсезе», и ветеран Роб Райнер, и начинающая   Марго Робби, и обладатель «Оскара» Жан Дюжарден. Из всех перечисленных особо хочется выделить все-таки Хилла – кстати, эпизод с пожиранием заживо золотой рыбки действительно имел место в жизни Белфорта и его компании. Единственный минус в отношении актеров – не слишком тщательная работа над гримом, так как все герои выглядят ни капли не изменившимися за прошедшие по сюжету годы, хотя такой беспорядочный образ жизни не мог не наложить отпечаток на их лица.

По сравнению с другими работами Скорсезе «Волк с Уолл-стрит» получился разнузданным и юморным (особенно веселили сцены с дебошами брокеров и геем-дворецким), что сделало трехчасовой хронометраж не только терпимым, но и вообще пролетающим субъективно быстро. Оргии, мат и довольно откровенные сцены – картина далеко не семейного формата, но именно в такие будни людей, не знающих, на что еще потратить деньги, и веришь безоговорочно. Многие, выходя из зала, костерили фильм за пропаганду наркотиков и безнравственного образа жизни – мол, и в чем мораль: зарабатывай побольше денег любыми путями, и они решат все твои проблемы, даже те, которые сами и создадут? Что ж, возможно, перед нами не «Кокаин» Теда Демме, где Джонни Депп демонстрирует эффект бумеранга куда более наглядно, но мне больше по душе такое повествование, которое не содержит в себе ни злорадства, ни восхищения, предлагая зрителю самому разобраться с моральной стороной дела. Во всяком случае, Скорсезе – не из тех, кто будет бить по голове своим «имхо» для вящей кинематографичности, и это уже стоит научиться принимать как данность.

Было довольно интересно читать интервью Джордана Белфорта, прокомментировавшего свое мнение относительно фильма (кстати, он засветился в самом конце в небольшом камео – это если вам интересно, как же выглядит вживую Акела с Уолл-стрит). По его словам, всё было довольно точно (не считая оргий, которые, как правило, были гораздо интересней), а больше всего Джордан впечатлился сценами с кокаином – у него даже пот на лбу проступил от нахлынувших воспоминаний. Видимо, не зря бывший брокер, а ныне консультант по эффективным продажам, провел несколько дней с ДиКаприо, объясняя, как лучше всего сыграть себя. 

Можно было бы еще немного рассказать про хитроумный монтаж и бодрый музыкальный ряд, но все и так знают, что уж в этом отношении Скорсезе, как главный распорядитель съемочного процесса, себе халтуры не позволяет. Так что не стоит жалеть три часа на этот фильм, разве что вы сторонник кодекса Хейса во всём его объеме.