Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вы когда-нибудь замечали на улицах бегающих вокруг да около людей? Нет, не тех, кто совершает обычную утреннюю пробежку, повторяя данный заход еще и вечером, а людей, которые бегут не в спортивной форме, не в кедах и кроссовках, а в лакированных туфлях, пятнистом итальянском пиджачке и золотых кольцах, сдавливающих им пальцы на руках? Притом, они, обмотанные телефонным проводом и взбодренные стаканом коллекционным виски, трясут во всю акцизными бумажками, через которые иногда проглядывает пара сотней долларов, хлопают себя ими по лицу, придавая своей активной деятельности еще большего рывка, задыхаются от аморальных возгласов, прерываемых раздражающим волнением, и предают себя неощутимому удовлетворению от данного занятия. Возможно, вы слышали их голос из трубки, свистящей о выгодной предпринимательской ставке, просили устроиться на работу, закрывая досье от чужих глаз, узнавали их оскаленные насмешливые фигуры из модных журналов, вбивающих изредка состоятельность некоторых успешных бизнесменов, или из их откровенных трудов, написанных по чистой совести и для всеобщего обозрения? Вы не задумывались, а куда они бегут, вроде бы никто за ними не гонится, вроде бы никто из них не разорился, вроде никому не грозит штраф, но почему они тогда куда-то мчатся? Оказывается, они уносятся от внезапно нагрянувшей славы - славы быть располневшими от выгодного дельца, славы, наносящий вред конкурентам, и славы атлетического развлечения, заменяющим им обеденный перерыв. Это ль та слава, о которой они мечтали всю жизнь? Похоже, мало кому из них приходилось добиваться таких высот раньше, пока их не затянуло в этот многоэтажный альпинизм...

  Кто тебя выдумал - брокер Нью-Йорка, что тебя движет на арену Уолл-стрит? Не та ли экономическая профанация, замедляющая внутреннее разложение и поддающаяся на значительные уступки внешне обостренному курсу? Не те ли просвещающие заносы, ставящие цели и не предупреждающие о последствиях, не та ли лирика обещаний и ругательств, не то ли баснословие, воспринятое одними как должное, но не разъясненное для других как добровольное? Что заставило тебя прийти в этот мир больших возможностей, куда никого по путевкам не отправляют и не рекомендуют посетить, что тебе известно о его складных компонентах, которых ни в одном справочнике не сыщешь, привыкнешь ли ты к альтруистическому восприятию действительности через одно только волшебное слово - 'начинаешь', и к чему приступишь сперва, когда тебя выпустят на свирепую охоту за клиентами. Однажды ты появился здесь еще 'зеленым студентом', а теперь 'пожелтел' от манящей болячки, называющейся биржей. 

  Применимо традиционные взгляды для кинематографического достояния позволяют маэстро Мартину Скорсезе тщательно и усердно творить для широких экранов и на все времена и порядки свои легендарные киноповести и шедевры, основанные на реальных событиях, детской фантазии, психическом мировоззрении и гангстерских инстинктах блюстителей-гвардейцев, относящиеся к разряду 'переломного кино' или 'кино инстинктивного распорядка'. Его новаторские восхищающие зрителей поиски всегда приводили к положительным откликам. Примером его нового иного подхода к молодежному вкусу и острому заключению напоследок может явиться и данная прокламационная картина, выдающая от себя все, что только может передать закрытый людской информированный свет. Должна была получиться объективная биографическая мистификация выживающего и проваливающегося в долговую яму драматического 'волка', а вышел выдергивающий и заколотый комедийный перебор, что немного изменило суть моего понимания фильма.

  Увлекательные мемуары забредшего в шовинистический террариум капитала Джордана Белфорта со всеми их неестественными главами, по моему мнению, могли быть отсняты в другом ракурсе и ни в таком уж аморальном и пропагандирующем как этот. Заметный сияющий талант планировщика и надсмотрщика всей ворчащей финансовой компании актера Леонардо ДиКаприо, исполнившего роль Белфорта, был подмечен со всех сторон - он играл, изредка переигрывал, изредка не понимал, что он натворил и как он здесь очутился -, но был заколочен в блестящую игрушечную фигурку, которая красуется на обложке: я имею в виду то, что по костюму мало что можно сказать о персонаже, пока не познаешь его из глубины. Я снял в костюм и присмотрелся - был немного шокирован, одурманен и омрачен, но духу хватило, чтобы продолжить исследование. Такое же 'разоблачение костюмов' было произведено с остальным актерским составом: Джона Хилл - неприкрытый шарж и непредвиденность действий, вполне б заслужившее награду Американской Киноакадемии, но пока только как номинативная величина, чему еще поспособствовала роль в проекте 'Человек, который изменил все'; Роб Райнер - режиссер с дикой артистической ухмылкой и бранной организационно поставленной речью, самый комичный персонаж, это можно было заметить, даже не снимая с него рабочей одежды; Марго Робби - независимая ценительница мелочей, обольстительна, сексуальна и проницательна - это можно было заметить, не уличая секретов ее голой натуры; Кайл Чандлер - хищный орел закона, летал высоко, не всегда достигая цели, но добиваясь ошибок своих жертв; Мэттью МакКонахи - пронзителен, как острый меч победителя, который и вынес его на подиум в эпизодической рубрике; Джон Фавро и Жан Дюжарден - такие же эпизодические приспособленцы, удивившие игрой, но не придавшие большей сути. Можно было бы отметить всех участников данного запрещенного выступления, но, боюсь, не хватит места для таких заковыристых и критических слов. 

  Повторюсь, работа могла выйти значительно по-другому, если бы режиссер не прибегал к тактике бурного падающего поражения наспех, а состроил бы настоящий трагический, слегка смешливый и цензурный, меморандум нью-йоркских экономистов, не превращая все в сумбурный провокационный концерт, который тоже можно было соорудить по-иному, не так в данном виде. Короче говоря, если бы Скорсезе не слишком увлекся тематикой иррационального приема кадров, он бы снял совершенно другую трехчасовую версию данных авторских воспоминаний, изменился бы сценарий и распланировка монтажа, которые я мог бы вновь положительно оценить за пройденные три часа. Что искренне порадовало - актерские данные, слегка разубедило - реформаторский стиль Скорсезе. 

  Наверно, те убегающие пленники своей удачи - бедные зверушки, которые просто покидают родные прерии из-за произвола рычащих извергов эволюции, отгоняющих всех от родника чистого золота. Этим новоявленным браконьером стал необычный охотник, который не представляет свое имя 'в трубку', не дает интервью 'желтой прессе', не произносит глупых речей - это был новый вид покорителей финансовой пирамиды - воющий не по своему желанию искусительный царь с волчьей мордой - санитар биржи...

  8 из 10