Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Одна из многих историй 'из грязи в князи' и снова в грязь? Весьма увлекательная история жизни, смотришь и думаешь: вот это явно герою нескучно живётся.

В фильме рассказывается и показывается, как однажды самый простой человек захотел стать успешным и зарабатывать кучу денег и добился своего. Он приступил к делу, осознавая, что сразу ничего не свалится на него. Поэтому постепенно, но весьма настойчиво он начал свою карьеру торгуя акциями. С первого раза не получилось, он не опустил руки, а наоборот стал ещё более уверенным и решил открыть свою собственное дело, взяв в работники всяких шалопаев и мошенников. 

Несомненно большой успех приносит с собой и огромную ответственность и море соблазнов, в следствие чего мы наблюдаем, как у героя сносит крышу от денег и популярности. И да, нам несомненно нравится смотреть на какие безрассудные поступки герой способен выкидывать нехилые суммы денег. Жизнь становится настолько насыщенной, что осторожность как-то забывается.

Многие говорят, что в фильме полно срама и грязи, но разве интересно было бы смотреть без этого? 

Лента длится целых 3 часа, поэтому некоторые моменты кажутся немного затянутыми. Игра актёров неподражаема! ДиКаприо в очередной раз доказывает, что способен перевоплощаться в самых различных персонажей. 

Успех, деньги, слава, наркотики, измены, предательство - все эти составляющие делают фильм захватывающим и интересным. 

7 из 10