Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После просмотра этого эпичного кинополотна о жизни брокера с Уолл-стрит у зрителей были самые разные чувства: от ненависти до любви, от разочарования до восторга, от стыда до гордости. Равнодушным фильм никого не оставил. Однако я чувствовал несколько непривычное после просмотра фильма чувство, чувство благодарности. Я хотел сказать спасибо всей съемочной группе, каждому кто приложил руку к этому фильму, и Мартину Скорсезе в частности. Скорсезе в который раз снимает настоящее взрослое кино без прикрас, без фальшивых мотивирующих ходов, кино про жизнь, как она есть. Скорсезе оставляет зрителей наедине с фильмом, не дает своего мнения, это большая редкость. Он просто рассказывает историю, и надо заметить, рассказывает он их практически лучше всех современных кино-творцов. Рассказывает все это цинично, жестоко, с иронией, с перебором (в хорошем смысле), делает все это с душой, в каждом кадре, в каждом движение камеры ты чувствуешь его, как он беспокоится за свое детище, имя которому 'Волк с Уолл-стрит'.

Старику Марти уже за 70, а его режиссеру даст фору большинству именитых режиссеров современности, за счет агрессивности и новаторства, когда чувство шока и восторга от увиденного вызывается не ужасом происходящего на экране, а феерией безудержного праздника с кокаином и шлюхами, и ты ждешь чего еще выкинет маэстро от чего тебя может схватить инфаркт прямо в уютном кресле кинотеатра. И дело даже не в количестве потребляемых веществ под которыми персонажи совершают без башенные поступки (хотя и в этом тоже), а в том что выглядит это реалистично и ты веришь в происходящее на экране, каждая даже самая абсурдная сцена выглядит реалистично. Это и есть режиссерский дар, которым обладает Скорсезе.

Фильм выглядит по-настоящему роскошно. Бюджет ушел явно не в пустую: вечеринки, костюмы, машины, дома-все выглядит очень достойно. Саундтрек на высоте, как всегда у Скорсезе с любовью подобранные композиции прекрасно соотносятся с визуальным рядом. Операторская работа выше всяких похвал.

Теперь перейдем ко второй составляющей-актерский состав. И конечно же блистательный Леонардо ДиКаприо, и как сказали уже не раз:'Если не дадут оскар за волка, то непонятно за, что его давать?'. И действительно, пожалуй лучшая роль его карьеры, 3 часа фильм не провисает ни на секунду за счет Леонардо, множество рискованных и откровенных сцен, пойти на которые ради искусства мог только настоящий профессионал. Кстати говоря о пошлых сценах их много даже очень, но критиковать за них фильм просто нельзя, во-первых именно так себя фильм и позиционирует даже в трейлере, а во-вторых все эти сцены прекрасно характеризуют персонажей и показывают их образ жизни. Однако сказать, что только игра ДиКаприо вытягивает фильм нельзя, тут и блистательный Мэттью МакКонахи, который появился на 15 минут, но в течение этого времени затмевал своей харизмой даже главного героя, и Джона Хилл для которого эта роль станет безусловным трамплином в карьере, лично мне запал в душу персонаж Роба Райнера Безумный Макс, вот кто бил наповал своим обаянием так это он. Вообще обилие второстепенных персонажей радует, причем это не шаблонные герои, каждый личность, наблюдать за которым интересно.

Как итог мы получаем очередной шедевр от команды ДиКаприо-Скорсезе, на этот раз абсолютно без тормозов, плюс ко всему основанный на реальных событиях, что обрадует людей, любящих Скорсезе за 'Славных парней' и 'Казино'. Фильм не строит из себя нравоучителя, он просто рассказывает историю. Так, что если вы хотите услышать почему обманывать людей и быть брокером плохо вы это не услышите, вы даже не услышите почему это хорошо. Вместо этого вы получите один из лучших фильмов Скорсезе, который буквально трещит по швам от избытка всех составляющих шикарного фильм. 

Приятного просмотра.

P.s. И да сцена с Lemmon 714 одна из лучших, что я видел в кинематографе.