Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Волк с Уолл-стрит это безумное творение великого мастера кинематографа Марина Скорсезе. Фильм погружает нас в эпоху 85 года, когда биржевые махинации приобрели определенную популярность среди брокеров. Фильм  расскажет историю Джордана Белфорта и шайку его обученных брокеров («Телефонных террористов»). Фильм основан на реальных событиях, и, мало кто знает, что на съемочной площадке присутствовал сам Белфорт. 

Главные роли исполнили Леонардо ДиКаприо (Джордан Бесфорт), Джона Хилл, а также в картине присутствовал и Метью Мак Конаки. Стоит упомянуть что Джона Хилл согласился сыграть в этом фильме ради 60 000$. Он жаждал снятся у Скорсезе и в итоге получил заветное. В прочем актерская игра в фильме безупречная. ДиКаприо как всегда на высоте. Он безупречно сыграл наркомана, богача, настоящего волка на бирже Уолл-стрит. Жаль, что он врятли получит за эту роль заветную статуэтку. 

Сюжет в фильме простой, но интересный. Самое строение чем-то напоминает роман Ф. М. Достоевского «Преступление и наказание». Атмосфера, присутствующая в фильме затягивает вас целиком, не давая даже выйти в туалет. 3 часа хронометража летят мимо вас со скоростью света. Я считаю, что 3 часа хронометража лучше, чем 2 фильма по 1.4 часа. Мне не хватило 3 часов, и я жду режиссерскую версию со всеми вырезанными сценами, которые были выше рейтинга RG – 17. Поговаривают, что она вроде как будет. 

Наркота, шлюхи,  деньги, яхты, тачки… все это играет большую роль в фильме. И ты как бы становишься другом Белфорта, который владеет всем этим.  Фильм также содержит откровенные сцены… так что рейтинг 18+ и точка. В некоторых местах было слишком уж утрированно, но в целом все на своем месте. И эта самая утрированость дает особе представление о главных героях. Некоторые считают, что в фильм унижает  женщин, но это немного не так. Ведь речь идет о шлюхах, порочных женщинах, которые продались за деньги. 

Волк с Уолл стрит это не просто комедия, но и прекрасная драма. Мартин Скорсезе как бы говорит о том, что и в бочке меда есть ложка дегтя. Эта часть хоть и не большая( в целом фильм позитивный), но зато качественная. 

Юмор в данном фильме это главное. За 3 часа я искренне смеялся раз 15. И при этом многое зависело от актерской игры и от самого режиссера. В общем, юмор на 10 балов.

Если вы собрались смотреть «Волка», советую выбрать перевод, который был в кино. Я скажу честно, хоть и эта версия отполированная (в оригинале слово «Fuck» произносится 506 раз), но зато в нашей версии есть ШОкающий Джона Хилл. 

Единственное, что мне не хватало, так это музыки. Она была, но мне было не достаточно. 

В целом в нужных местах она была (мозговой штурм Джона Хилла).

В итоге, Волк с Уолл-стрит – это смелый, красочный, запоминающийся всем фильм Мартина Скорсезе, который содержит запредельное количество качественного юмора, великолепную актерскую игру, потрясающую атмосферу,  и море позитивных эмоций.

Приятного Просмотра!