Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если вам есть 18, если вы не ханжа и вы обладаете чувством юмора - то вам нельзя будет пропустить этот фильм. Никак.

Лучше всего идти одному, не стоит идти в компании своей девушки/жены/мужа/бойфренда. Потому что в фильме затрагиваются много моментов, которые могут быть неприятны и тем, и другим.

Волк с Уолл-стрит - это дикая необузданная в своей циничности и юморе смесь из 'Джобс. Империя Соблазна', 'Народ против Ларри Флинта', 'Поймай меня, если сможешь' и 'Блудливая Калифорния' (если бы этот сериал был фильмом, разумеется). 

Приумноженная на два и щедро политая сиропом из денег, кокаина, спермы и разгильдяйства.

Я не буду сейчас говорить очевидные вещи про то, что ДиКаприо ДОЛЖЕН получить Оскар... бла-бла-бла... получит или нет - не нам решать.

Я сейчас про сюжет фильма и моменты фильма, которые не то чтобы возмущают в нем, нет. 

Вещи, которые буквально 'раздвигают перед тобой ноги' и ты видишь всю животную сущность людей, отношений.

Сущность, лишенную морали, совести и стыда - и от этого настолько же похотливую, настолько же и прекрасную.

Понимаешь, что есть конкуренция на уровне 'умри или будь первым'. Есть философия: 'Получай от жизни ВСЕ. Действительно - ВСЁ'

Что есть мужчины, сорт мужчин, которые не просто стараются казаться, они есть - альфа-самцы.

Этим альфа-самцам, в среде дичайшей конкуренции, не нужны обычные девушки. Им нужны герцогини, королевы, с идеально эпилированным бикини, которые сведут их с ума. Чтобы потом альфа-самцы ушли и поимели еще с десяток проходящих принцесс, поимели конкурентов, поимели весь этот гребаный мир, а потом снова своих королев.  Нет понятия верности, нет понятия совести. Только большое неоновое 'ХОЧУ'.

Что в итоге, имея всех и всё, альфа-самцы сами становятся тем, кого они вертят. Их королевы обчищают их до нитки, уводят их детей, плюют им в лицо. Не оставляют ничего в их жизни, в которой было всего до черта и даже больше. 

Потому что философия королев - гораздо более жестокая, чем философия альфа-самцов.

Их возбуждают вовсе не альфа-самцы - будь они хоть сто раз Леонардо ДиКаприо.

Их возбуждает то, что ОНИ с таким мужчиной, и лавина денег, бесстыдная и бесконечная, и возможности, которые она может дать. Хотя сначала это и не очевидно.

И самое страшное в этой истории то, что конкуренция идет на всех уровнях - и уровне акул, и уровне мелких рыбешек.

Самое страшное, что каждый жаждет лучшего из того, на что способна его фантазия.

Менеджер младшего звена с двумя детьми и женой, которая по утрам делает аккуратные кудри и одевает прелестное платьице с балетками - он втайне иногда онанирует на Меган Фокс, высокие черные шпильки и хочет стать собственником бизнеса.

Владелец среднего бизнеса при стабильной гавани снимает проституток и склонен к небольшому мазохизму, но его жена ни о чем не подозревает - ее муж 'настоящий полковник'. Он бережет ее нервы. А иногда не бережет, и она в курсе.

Магнаты вообще не заморачиваются ничем. Для них нет понятия нормы и нет ограничений. Неоновое 'ХОЧУ' прям-таки горит. 

Как говорил герой Мэтью Макконахи из нашего фильма: 'Ты дрочишь? Дрочи! Два раза в день! С утра и после обеда! Иначе у тебя вскипит мозги и поедет крыша!'

Бесконечный крутящийся аттракцион под названием 'Ритм жизни', который приводит тебя в эйфорию, затем  бьет твой вестибулярный аппарат, ты сходишь с ума, хаос, скорость, разврат, и вот ты уже блюешь. После того, как все замирает, ты опустошен и обессилен. Это жизнь.

Жизнь в бесконечной конкуренции, где все имеют друг друга в прямом и переносном смысле. И только в конце понимаешь, что деньги в фильме - это не цель альфы, это приятное побочное последствие его высокого тестостерона и жажды всех поиметь.

Спасибо. Я кончила.