Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новая совместная работа Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо 'Волк с Уолл-стрит' наделала много шума еще за долго до выхода в свет. Критики вопли о наглости, бескомпромиссности и откровенной пошлости фильма, шумиха была невероятной. А сам 'Волк' меж тем потихоньку собирал всевозможные кинонаграды и привлекал к себе все больше интереса. Ставши едва ли не самым ярким и запоминающимся фильмом ушедшего года, он по праву может считаться одним из лучших в карьере Скорсезе. Хотя 'Волк' и напоминает нам всё тех же 'Славных парней', но с той только разницей, что здесь Скорсезе умело и точно подстраивается под современность. Теперь у него больше возможностей показать развязность, похоть, секс и прочую содомию. Краски - ярче, разговоры - откровенней, ещё веселее, ещё сумасшедшей, ещё неудержимей.

Джордан Белфорт точно знал чем он будет заниматься всю свою жизнь, ему необходимо было лишь придать правильное направление. 'Правильное' в данном случае означает не по пути добродетельному и праведному, а по тому, каким сочтёт сам Белфорт. Его амбиции ведут его на Уолл-стрит - это мир, где всем правят деньги, где всё, чем занимаются люди - это желание заработать как можно больше. Мгновенно влюбляясь в этот мир, Белфорт делает для себя вывод, что с деньгами он будут королем мира. Цель поставлена, осталось к ней прийти. 

И вот ведь в чём парадокс: Белфорт занимается 'грязным' делом, обманывает людей, да и сам по себе жаден до развлечений и всевозможных наркотических оргий, излишне самоуверен, эгоистичен и прочее. Но относиться к нему негативно абсолютно не получается. По сути он не зациклен на деньгах, творит свои чудачества с широтой и шиком. Устраивая в 'Волке' вакханалию и культ денег, Мартин Скорсезе делает всё возможное чтоб зритель не заскучал за трехчасовым хронометражем. Развлечений в картине и правда хоть отбавляй. Лично для меня фильм поделился на множество интересных, смешных и запоминающихся сцен, которые хочется пересматривать снова и снова.

Этот фильм покорил меня в одно мгновение, точно так же как Белфорт был сражен атмосферой безумства на Уолл-стрит. Леонардо ДиКаприо хорош как никогда. Посмотрите каков он в начале фильма: целеустремленный, но немного зажатый молоденький 20-летний мальчик, но чем дальше, тем отвязней и самоуверенней становится. И Лео прекрасно передал этот образ: с достоверностью, с лёгкостью. Конечно, хочется отметить комика Джона Хилл, который сыграл Донни - лучшего друга Белфорта. Это незабываем образ, то ли простачка, то ли весьма расчетливого человека, у которого деньги на первом месте. В 'Волке' буквально каждый из героев уникален и неповторим, все запоминаются. Даже и те, что появляются в кадре на пару минут, являются едва ли не ключевыми ролями. Так, например, МакКонахи, который в самом начале как бы 'направляет' главного героя по тому пути, который в последующем будет для него единственно верным и 'отголоски' его влияния мы видим на протяжении всей ленты.

Итак, 'Волк с Уолл-стрит' - это феерия, которая оформлена с идеальным шиком и вкусом, под правильно подобранные саундтреки. Сам фильм адреналиновый, бешеный и развратный. Если вы - неокрепшая, неразвращенная, святая душа, то вам не стоит соваться в мир денег, секса и наркотиков.

10 из 10

С деньгами жизнь становится гораздо лучше: еда лучше, машины лучше, киски лучше, ну и вы становитесь лучше. Вы можете щедро, с плеча поделиться ими с церковью, или политической партией, что вам по нраву. Вы можете даже спасти вымирающий вид сов.(с)