Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я обожаю Леонардо ДиКаприо и с интересом слежу за его работами. Я считаю его одним из самых значимых актеров Голливуда, причем не за красивые глаза и сногсшибательную улыбку, а за то, что ему под силу любая роль. В 'Волк с Уолл стрит' он сыграл брокера Джордана Белфорта. Играть реального человека, да еще с такой фанатичностью, с такими эмоциями, с таким накалом, с такой самоотдачей по силу не многим. Лео со своей задачей справился однозначно. Это просто безумно тяжелая работа, которую, я надеюсь, зритель по праву оценил.

Меня, как человека далекого от биржевой тематики 'Волк с Уолл-стрит' окунул в мир акций, в хаос биржи и мне этот ранее неприятный мир пришелся по душе. Я никогда не понимала как люди могут работать в таком сумбуре и при этом иметь трезвый ум. 

Джордан Белфорт - продажник от Бога. Созданная им на лжи империя поглотила мое внимание на три часа и мне и этого казалось мало. Секс, наркотики, деньги, летящие во все стороны, как фантики - мир безумства и ненормальности, 'темная сторона Уолл стрит', как выразился Лео в одном из своих интервью. Зритель увидел изнанку успеха, увидел то, как деньги меняют людей.  У Джордана была куча денег, но сделали ли они его счастливым? Они вытянули из парня все хорошее, что мы видели в нем в начале фильма, глядя в его щенячьи от восторга глаза - в первый день на Уолл-стрит. Деньги превратили Джордана и любого, кто на него работал в беспринципных ублюдков, уверенных в своей вседозволенности. Вся его империя - это шайка мошенников и наркоманов, потерявшая облик нормального здравомыслящего человека. Но самое удивительное это то, что каждый считал такую жизнь правильной, такое поведение приемлемым.

В интервью с Джоной Хиллом, исполнившим роль 'правой руки' Джордана Белфорта - Донни Азоффа, актер рассказал, что ему очень тяжело далась эта роль, его угнетало то, что он должен был делать по отношению к другим людям в рамках своей роли, как ему тяжело было перевоплотиться в того, кем он никогда не был. Хилл действительно потрясающе справился с ролью и из типичного неудачника типичных американских комедий вырос в действительно серьезного актера, на счету которого работы с Квентином Тарантино и Мартином Скорсезе и две номинации на Оскар. Так что каждый пришедший в кино увидит, что работа Джоны Хилла для него нетипична и в нее вложено очень много труда не только актерского, но и морального.

За картинкой приятно наблюдать - будь то безбашенная вечеринка, море алкоголя и наркоты; выступление Джордана перед своими сотрудниками и пламенная речь в микрофон; наркотический угар; перепалка с сексапильной женой; беседа с сотрудниками ФБР - все действо комментируется от первого лица и поглощает еще больше в происходящее на экране безумство. Плюс замечательные саундтреки, что также немаловажно в любой ленте.

Каждый после просмотра, я думаю, задался вопросом: 'так какую мораль мы должны вынести из этого фильма'? Жизнь Белфорта воспринимается как должное. Этот образ жизни представлен нам как абсолютно нормальный, по крайней мере, зритель его таковым воспринимает. Но неужели Мартин Скорсезе и ДиКаприо решили снять такой пустой фильм? Вспомните, сколько раз в фильме повторялась фраза, что все возвращается, как бумеранг? Разве не это главная мораль, которую должен вынести зритель? Понимаете, что я этим хочу сказать? После того, как в жизни Белфорта наступил переломный момент, когда все пошло наперекосяк, и весь обман открылся, он осознал, что его жизнь была неправильной, он осознал, что то, что он делал было неправильным и сумел найти в себе силы встать на путь исправления.

9 из 10