Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Абсолютно блестяще рассказанная история взлетов и падений брокера и даже мошенника в исполнении Леонардо ДиКаприо. Этот фильм можно расценивать как учебное пособие для начинающих продажников: как нужно продавать и когда нужно остановиться.

	Это история человека, безусловно, талантливого, неординарного, но, в то же время, не очень устойчивого к соблазнам мира больших денег, человека сильного и одновременно слабого. Все, что делал этот герой, он делал с вдохновением, его действия – это почти искусство, порой на грани, но цепляющее. Герой меняется на глазах: от привычно и стандартно скромного и честного трудяги к распущенному  властителю мира. Скромный и честный – не его черта, но он в какой-то мере еще долго имеет тормоза, пока не оказывается готов переступить через все моральные принципы, причем не только ради денег, но ради самого удовольствия продавать. Личность интересная, поскольку он пытается не просто сам олицетворять это искусство, но и учить других, даже безнадежных, это делать и делать хорошо. В нем намешаны самые разные черты: способность тонко чувствовать и делать красивые жесты, способность любить, но и презрение к другим, одновременно верность дружбе, желание обманывать с потребностью быть понятым. Это  герой в чем-то Остап Бендер, пусть и без такого блестящего чувства юмора, но со столь же блестящим умом.

	Интересно еще одно: женщины, которые находятся рядом с героем. Его первая жена – привет из бедного, но честного прошлого. Не очень красивая, не очень стильная, но, безусловно, искренняя и любящая. Казалось бы, она всегда могла вернуть его с небес на землю. Пока эта девушка была рядом, была попрана только мораль, но не закон. И вторая: шикарная красавица, порочная, но не менее чистая в душе. Она не мешает герою творить то, что он творит, но готова биться за себя саму и за свою семью. Девушка выглядит в чем-то так же карикатурно, как и первая жена: если та была типичной домохозяйкой, не слишком красивой, обыкновенной, то эта – будто кукла Барби, будто сошла с обложки журнала: всегда одинаково прекрасна, на вид скромна, но реально порочна, порой кажется, что у нее нет души, но потом оказывается, что очень даже есть. Рядом с такой блестящей женщиной этот герой начинает тонуть, ведь никто не опускает его на землю, некому. Его жена – сама часть этого блестящего мира.

	Интересно, что все попойки героя показаны в реально неприглядном свете: мир не крутится и не меняется в представлении героя, и мы видим его таким жалким, какой он есть на самом деле. Безудержное веселье порой вызывает какое-то даже неприятие, что-то в нем есть отталкивающее. Самодурство порой заходит слишком далеко: жизненная лодка опрокидывается едва ли не в прямом смысле слова. Герой пытается цепляться даже не за деньги, но за всю ту жизнь, что он вел, и которую он любил, и это может стоить слишком дорого. 

	Удивительно, что никакого особенного благородства в финале от героя мы не получаем, как можно было бы ожидать. Столь блестящий персонаж на проверку оказывается пустой елочной игрушкой, которому свойственно лишь чувство собственного самосохранения, причем спасения не жизни, а всего лишь комфортного существования. Такая вот поучительная история, что играть можно, и даже красиво, но надо уметь остановиться вовремя.  

9 из 10