Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

3 часа визуального кайфа. Фильм смотрится на одном дыхании. Биографический фильм, но он делает фильм еще интереснее. 

Прекрасная операторская работа. Монтаж. Режиссура. Сценарий. Диалоги.

'На Уолл-стрит не бывает друзей'. История о лжи, лицемерности, предательстве. Черный юмор от серьезных людей в костюмах. Извращенная и успешная жизнь Джордана Белфорта.

Джордан Белфорт - умный, уверенный в себе, наглый, харизматичный оратор. Человек который все решает языком и деньгами. Даже пытался подкупить федерального агента. Питается кокаином, таблетками и все выпивает дорогой виски.

Лео Ди Каприо - великолепная игра. Лео в последние годы играл тяжелые роли, но этот роль открыл нам другую сторону его актерского мастерства. Танцуещего, наркомана, харизматичного лидера.

Скорсезе - очередной шедевр от мастера. Просто слов нет. Идеально и шикарно донесено жизнь Белфорта. Даже маленькие детали.

10 из 10