Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В фильме рассказывается история реального человека, Джордана Белфора –одного из крупнейших брокеров с Уолт Стрит. То, как он в результате «чёрного понедельника» потерял работу, и в течении нескольких лет основал собственную компанию принёсшую ему миллионы. О том как Белфор зарабатывал сумасшедшие деньги, и тратил их со своими друзьями и коллегами, закатывая безумные вечеринки-оргии. История осуществления «американской мечты», и её краха…

«-В бедности нет ни какого порока. Я был бедным человеком, и я был богатым человеком. И я выбираю быть богатым.»  (с)

Скажу сразу, что до анонса этой картины я не знал кто такой этот Джордан Белфор, да и после просмотра мне наплевать на удачи и поражения этого типа. Ровно как не волнуют меня и акции всяческих компаний. Я шёл в кинотеатр, что бы увидеть новый фильм легендарного режиссёра. И выходя из зала я думал только об одном. Нет, я не загорелся желанием переменить место работы и стать брокером (хотя учитывая моё жалование, об этом стоит подумать на досуге). После просмотра новой картины Мартина Скорсезе, я понял что именно таким и должен был быть относительно недавний сиквел «Уолл-Стрит». Тогда идя на фильм Оливера Стоуна я надеялся увидеть крепкую историю о жёстких и бездушных дельцах, которые подтверждают тезис «деньги вертят Миром», но вместо этого увидел морализаторскую драму о стареющем брокере, меняющим взгляды на жизнь. В чём то фильм был хорош и по своему праведен. Но в продолжении такой культовой картины, как лента 87-ого, он явно не годился. И всё что я надеялся увидеть, но так и не увидел в картине 2010-ого, я лицезрел на протяжении трёх часов в новом шедевре автора «Таксиста»…

Скорсезе будучи стариком не теряет хватки, и по прежнему выдаёт качественные, выверенные фильмы. Фильмы, которые будут смотреть и через 20 лет. Совсем недавно этот режиссёр поразил меня своим «Хранителем Времени», в котором совершенно нельзя было узнать «старого-доброго Марти». А сейчас он вновь ошеломил меня тем, что по прежнему не теряет хватки уверенного постановщика. Замахиваясь на большие картины на современную тематику, которая вроде его и волновать не должна, судя по почтенному возрасту. Ан нет! Скорсезе может снять так, как многие молодые представители его профессии не в состоянии! Он не только прекрасно чувствует материал, но и управляет процессом. Фильм идущий три часа пролетает незаметно, как 1,5 часовая картина, а это само по себе, уже говорит о многом!

Из толстенной биографическо- мемуарной книжки Белфора, в которой тот должно быть во всех мерзких подробностях расписывает свои достижения на почве брокерского бизнеса, сценарист Тёренс Уинтер выбрал интересные факты. И смотреть на бесконечные вакханалии и попойки героев вовсе не скучно, как может казаться на первый взгляд. Фильм совсем не напрягает и не грузит. А чёрный юмор замечательно украшает сюжет. Мне вспомнился наш «Духлес» (как фильм, так и книжка Минаева). Тем более схожи не только герои этих произведений, но и манера повествования. Рассказ ведётся от первого лица, смешно комментируя различные события. А творящийся на экране, время от времени разгул – даёт представление о героях как о личностях. Без сомнения гнилых, порочных, жадных и трусливых. Но играющие ведущие роли актёры, подобно ушлым брокерам «продают» зрителям своих мало симпатичных персонажей. Особенно «красавчик Лео», который так ярко играл в последний раз совсем недавно – у Тарантино. Но там ему помогали вычурные диалоги мэтра, а здесь всё целиком и полностью зависело от его мастерства и харизмы. Так как практически все пламенные речи Белфора –это ругань и непристойности, то и дело переходящие в крик. Но смотреть на ДиКаприо в роли зарвавшегося миллионера одно наслаждение! Невозможно сдержать хохот в тех сценах, где его герой под «кайфом», мыча и рыча ползает по полу и пытается влезть в машину, или когда он после очередной вечеринки утром ругается с сексапильной женой (Марго Робби просто сногсшибательно выглядит на экране!), а та то и дело плескает ему в рожу холодную воду из кружки. А уж находясь на рабочем месте, Белфор ДиКаприо не позволяет оторваться от экрана ни на минуту, и смотреть на то, как он «впаривает» своим клиентам акции не возможно без восхищения! Такой наэлектризованной актёрской игры не было на экране уже очень давно, а потому не удивлюсь, если на этот раз Оскар найдёт таки своего героя!

Прочие исполнители не столь ярки, но так же запоминаются. Прежде всего это жирдяй Донни - верный друг Белфора, один из тех с кем он начинал своё «одиночное плаванье». Джона Хилл как всегда показывает своё умение смешить, и в то же время создавать омерзительный образ на экране. П. Дж. Бирн в роли «Какуна» запоминается не меньше. Порадовал своим присутствием и Кайл Чандлер в роли агента ФБР. А старик Роб Райнер был невероятно забавен в роли «безумного» Макса –отца героя, который помогает сыну в делах компании. Его способность мгновенно горячится и переходить на нечленораздельную ругань смешила не меньше закадровых монологов- комментариев самого Белфора. Жан Дюжарден и Кристи Милиоти также смогли создать ярких персонажей. Выделю особо Мэтью МакКонахи, который сыграл эпизодического героя  в самом начале фильма. Но его самодовольное пение-мычание с постукиванием себя в грудь – один из ярких моментов фильма. Речь Марка Ханны в буфете-ресторане на Уолл-Стрит, как бы даёт настрой всему сюжету, раскрывает сущность дельцов этой улицы, и показывает истинное лицо циничных бизнесменов- богатеев, которых в этом мире заботит лишь одно –их тугой кошелёк. И по ходу сюжета, персонаж ДиКаприо из хорошего парня превращается в отъявленного мерзавца и наркомана, конечный путь которого предрешён. А потому в финале, глядя на то, каким образом теперь этот человек делает деньги, я вспомнил нашего дельца 90-ых, который тоже сидя за решёткой настрочил мемуары, и также удостоился фильма в свою честь. И судя по «Пирамиде», Мавроди так же был любителем шумных вечеринок. Но удивляет другое –желание простого народа обеспечивать на свои кровные безбедную старость подобным жуликам и проходимцам, покупая написанные ими книги, в которых авторы честно рассказывают как именно они дурили своих же читателей, и как с шиком просаживали их деньги. Парадокс, что ещё тут скажешь?!

Мартин Скорсезе показал, что мечта человека не всегда бывает прекрасной, а всё большое начинается с малого. И если после просмотра данной картины многие молодые люди захотят податься в брокеры, им стоит помнить финал. 

«-Продайте мне эту ручку!» (с)

  10 из 10