Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорт – человек с мозгами и ученой степенью по болтологии. Родился, рано женился и в двадцать с небольшим приехал туда, «где самое место его амбициям», на Уолл-стрит, где и деньги, и люди не спят. Непреодолимое желание стать брокером и очень богатым человеком привело его в одну компанию, где свою презентацию профессии за обедом, дозой и коктейлем представил Марк Ханна. И понеслась…

Секс, наркотики и беспрерывная ругань – атрибуты обитателей фондовой биржи, которые и «райскую жизнь» поглощают и знают, почём фунт лиха. Темная сторона Уолл-стрит шокирует ДиКаприо, как он признается в одном из интервью. И ведь так-то оно наверняка и есть, хотя в фильме, скорее всего, показывают лишь светлую грань этого темного мира, за что надо сказать спасибо режиссеру и сценаристам, ибо и без того визуального и информативного «передоза» в достатке. 

Сам актер дивно хорош: что-то новое в нем появилось, свежее. Видимо, сказались месяцы общения с реальным Белфортом. ДиКаприо впитал, как губка, а потом выжал все по максимуму. «Я могу ползти, как Скайла! Глядя на детей, кажется, что это так просто» - возможно, лучший эпизод фильма, когда миллионы в буквальном смысле слова взяли верх над человеком.

В центре картины у Скорсезе Джордан Белфорт – человек-оборотень, недаром ведь Волк. Он легко делает вещи, которые с точки зрения закона полный «ай-ай-ай». Он смакует каждый свой грех. Но при всем его пользовательском отношении к людям, спасает жизнь самому откровенному извращенцу своей команды Донни Азоффу. 

Как всегда у Скорсезе, фильм о многом: о всепоглощающей алчности, о лжи, обмане, взлетах и падениях… о том, как низок и жалок может быть человек; о том, что все продается и покупается; о том, как просто молодому человеку сбиться с пути, но не о том, как этого избежать. И каким-то невероятным образом в этой не хилой житейской вакханалии находится место прекрасному: любви, детям, дружбе.

И, как всегда, если в фильме есть Уолл-стрит, значит, речь будет идти о том, что умение убеждать помогает построить свою пирамиду. Человек с мозгами и ученой степенью по болтологии «зарабатывает» деньги, создает свою империю, творит непотребное с собой и людьми, подвергает опасности жизнь собственных детей, получает срок за мошенничество с ценными бумагами и отмывание денег… а люди продолжают смотреть ему в рот и на лекциях об успехе пытаются продать ему ручку. Удивительное рядом!

8 из 10