Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Попав на предпремьерный показ «Волк с Вол-стрит» я больше всего переживала, что это будет гламурный коктейль в духе  «Поймай меня, если сможешь», «Великий Гэтсби» и/или «Авиатор» под отполированную безупречную улыбку Леонардо ДиКаприо. Но когда погас свет…Столько премилых пошлостей от душки Скорцезе я не ожидала. Этот старпер смог вогнать в краску не только меня время от времени, но и некоторые парочки вышедшие из зала, да так и не возвратившиеся. Мартин оказывается тот еще пошляк и развратник…

К слову о режиссере. Замечу сразу, я не считаю что это была лучшая картина Скорцезе или лучший фильм этого года, одно замечу с уверенностью – это одна из самых потрясающих актерских работ ДиКаприо (если не самая). Каждое его слово, гримаса, жест вызывали во мне безудержный зрительский экстаз. ДиКаприо – приличный мальчик – с этим у него проблем нет, но Лео – отрицательный персонаж, наркоман и сексоголик – это уже что то новенькое, во всяком случае настолько цинично. Ну историю с наркотой «Lemmon» и Белфорда  обмусолили уже многократно и до меня (бог ты мой, как он полз и открывал ногой дверь тачки!), если это не Оскар, то что же тогда?... 

Конечно «суровые» брокерские будни на Вол-стрит выглядит маленько нелепо и гротескно, а сама их манера «втюхивать и впаривать» …На мой взгляд слишком по голливудски  что ли. Но кино не том. Смыслом всего просмотра и главным лейб мотивом фильма в целом стала фраза, прозвучавшая из уст главного героя в первом часе просмотра:

«Позвольте мне сказать Вам что-то. В бедности нет никакого порока. Я был бедным человеком, и я был богатым человеком. И я выбираю быть богатым в каждый гребаный раз».

Итог таков: безнравственно, дерзко, пошло и слегка аморально  - все как я люблю. И не нужно ждать от него какой-то прошибающей драмы или морали, тут совсем иной подтекст. Неженкам и снобам просьба проходить в соседний зал на что нибудь более доброе.

8 из 10