Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сегодня я хочу написать рецензию о новом фильме великого режиссёра, который покорил моё воображение такими грандиозными шедеврами, как 'Отступники' и 'Остров проклятых', Мартина Скорсезе. Случайно встретив эти фильмы в топах Кинопоиска, я даже представить себе не мог, что они окажутся в моих глазах величайшими шедеврами, и как бы это слащаво не звучало, так оно и есть. Мартин покорял своей необычностью, которую в современном кинематографе можно встретить лишь в арт хаусе. Интересный и необычный сюжет, идеально подобранные великие актёры - вещи, которые я всегда ценил больше всего в кино, но это лишь стандартные семечки, у Мартина есть приятный бонус: каждый его фильм состоит из такого количества правильно намешанных жанров, что иногда сходишь с ума от смеси уморительной комедии, горькой драмы, затягивающего триллера, биографии великого человека, и всё это в одном фильме, невероятно! 

Как некоторые уже поняли, речь идёт о фильме 'Волк с Уолл-стрит', который я недавно посмотрел. Я, в принципе, знал на какой фильм иду, но увиденное меня шокировало в двойне: Мартин усилил свои фишки во тысячи раз, он как будто накидал приправ столько, что люди просто не выдерживали такой пряности, уходя из зала прямо посреди фильма, ведь понять этот фильм может не каждый, как деликатес. Но это не всё блюдо, он придумал новые фишки! Не смотря на то, что этот фильм у Скорсезе собрал на кассовых сборах больше всех его произведений: 305 миллионов долларов (!), он нарушил несколько правил, которые обычно увеличивают бюджет фильма. Это доказывает, что этот 'художник' снимал его не ради денег, а ради творчества. Во-первых, фильм идёт аж 3 часа, довольно непривычно, люди попросту уставали смотреть. Во-вторых, ограничение 18+, но все просто были в шоке, когда видели настолько подробные сцены эротики с Леонардом Дикаприо (о нём позже), содомию, избиение женщин и не только. 'Как он вообще прошёл цензуру?', -спросил у меня Женя. (Некоторые не выдерживали и уходили прямо из зала, а многим фильм не понравился именно из-за этого). Чтобы понять его в полной мере, нужно быть ценителем кино, это же как картина Малевича: обычный человек увидит лишь квадрат.

Ещё одна из приятных вещей фильма - талантливейший и знаменитый актёр. Леонардо ДиКаприо поистине первый раз раскрылся именно в этом фильме. По сравнению с этой ролью, его роль в 'Титанике' лишь образ ревущего мальчика, а в 'Великом Гэтсби' - тихий, скромный и улыбчивый дядька. Тут совсем иначе: вспомните, в скольких жанрах одновременно он играет! Порно актёр (эротические сцены сняты в мельчайших подробностях, естественно в рамках кино), скромный 'неудачник', героиновый наркоман, удачливый брокер, свихнувшийся от денег богач, любящий муж и лживый изменник и ещё много много образов, которые я не смогу в полной мере описать, это нужно видеть - сложнейшая роль, которая под силу лишь единицам. ДиКаприо играет на столько правдоподобно, что в сцене, где он избивал свою жену, женщины в зале матерились в голос. Довольно забавно, Леонардо, как русские женщины тебя любят. Оскар уже точно в кармане. =)

Напоследок я хотел бы написать, что таких фильмов никогда не будет много, это редкие единицы. К сожалению, для большинства людей существуют лишь кинцо, где можно поржать или пореветь, на таких людей направлена киноиндустрия, чтобы элементарно срубить денег. Если вы видите в кино намного больше: этот фильм для вас. 'Волк с Уолл-стрит'. И Никитыч рекомендует.