Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как только увидела трейлер в июне месяце, поняла, что эту смесь из наркотиков, алкоголя, секса и денег я обязана посмотреть в оригинале. Посмотрела. И вам советую. Даже если не знаете английского. Для того, чтобы понимать единственное (в отличии от русского языка) серьёзное матерное слово, использующееся в 'Волке' во всех мыслимых и немыслимых комбинациях, знание языка не требуется. А чтобы наблюдать гениальную игру ДиКаприо - дубляж не нужен. Кстати, это, на мой взгляд, его лучшая роль. Он просто вывернул себя на изнанку (мы-то знает, чего ради). И если он ЕГО всё-таки не получит (хотя, должен, ну), то это будет наглость со стороны академиков.

Не стану пересказывать сюжет. Он того не стоит. 

Скажу лишь, что мало кто может снять фильм про реально существующего (и поныне живущего) человека, помешанного на сексе, наркоте и, конечно же, деньгах, так, как это сделал Скорсезе в свои 70 с небольшим. Легко, весело, азартно, дерзко. Это прекрасная черная комедия с ноткой драматизма. 

Это не фильм о том, как заработать, и уж точно не о том, как попасть на Уолл-стрит. Здесь нет морали. И вы не получит ответа на извечный вопрос 'Что хотел сказать автор?' 

Это трехчасовое безумие. И если вы не готовы лицезреть, как обдолбанный, периодически голый ДиКаприо, окруженный такими же голыми и обдолбанными людьми нюхают, орут 'Fuck' и трахаются так часто, как это только возможно, то лучше пересмотрите 'Титаник'. 

P.S. Шикарные саундтреки!

Thanks for your attention.