Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Этого фильма я ждал почти полгода. Привлекли меня, конечно, имена ди Каприо и Скорцезе, да и аннотация к фильму была ничего. Нацелился я на эту картину, потому что, прочитав строки ' справился с алкогольной и наркотической зависимостью, выработанной за время махинаций на Уолл-стрит, написал две книги и теперь читает лекции о том, как достичь успеха', решил, что фильм будет о преображениии человека, его моральном росте и учебе на своих ошибках. Посмотрев трейлер, я этого не увидел и засомневался. А потом пришли оскаровские номинации, высокие оценки на кинопоиске и положительные рецензии. Я решил, что все-таки стоит посмотреть фильм, вызвавший такой общественный резонанс, что бы не оказалось на экране, нужно было это увидеть и сформировать свое мнение, чем в этой рецензии и займусь.

Так что же перед нами -  посредственность? Ширпотреб? Гениальная нестандартная картина? Нет, нет, и нет. Как раз таки отнести фильм хоть к какой-то классификации тяжело, ведь раньше так не снимали. Одно можно сказать - проект качественный, то, что могли сделать ответственные за картинку - актеры, опраторы, осветители, декораторы и все прочие - они сделали хорошо. Но вот с наполнением, на мой взгляд, что-то не так. Если это комедия -то почему же так растянута, если драма - то почему не трогает? Впрочем, отсутсвие души планировалось изначально, думаю, Мартин Скорцезе ставил целью показать именно бездушных никчемных людей, почему-то урвавших себе большой кусок пирога. 

Задумка в фильме действительно стоящая, но донести ее получится не до всякого зрителя. Наблюдая на экране бесконечную наркоманию и разврат, многие зрители начинают принимать это, относиться к 'Волку', как к аттракциону, а так нельзя. Отвращение должно бы переполнять на протяжениии всех трех часов, но этого не происходит, ведь все бесчинства поданы так безобидно, что мы видим не деградирующих людей, а просто круто отрывающуюся молодежь. Зрители забывают человеческую мораль и погружаются во множество крутых вечеринок - там весело, комичные ситуации(юмор крутой, кстати), красивые девушки - ну не рай разве? Понятно, Скорцезе собирался показать гадость подобного образа жизни,  но ведь напоказ почти не выставляется чего-то такого, после чего ты действительно  начал бы ненавидеть этих людей, наркоту, низость их нравов (хотя за эпизод с карликами респект, там было противно).

Почему же не противно? Потому что не с чем сравнивать. Потому что нет противовеса этим мразям - нет человека, взглянув на которого, мы бы опомнились, подумали - 'Вот как надо!Молодец!'. Не с кого брать пример, вот все и забываются, и проникаются симпатией к негодяям, ведь больше не к кому, а они здесь такие обаятельные с Белфортом во главе. Конечно, можно вспомнить агента  Патрика Деннама, но он какой-то безликий, неинтересный, незначительный перснонаж в этом фильме. И ведь у него не роль копа-тупицы, который только для смеха в фильм и внесен, именно он в конце концов загоняет Белфорта в угол. Он мог бы стать своеобразным 'голосом разума' в этой картине, тем, кто опускал бы нас с кокаиново-денежных небес на высокоморальную землю. Какое противостояние интересов могло получиться! Но не вышло. Был еще отец Джордана, несколько раз предупреждавший сына, что тот рассыпается, но поглядите вы на него -  вызывает смех, а не желание подражать или хотя бы прислушаться. Лишь раз за фильм мерзость Белфорта встречает противовес - в сцене последней ссоры с женой. Вот там действительно видно, кто прав, кто виноват. Жаль, что классные сцены, такие, как эта, или сцена с карликами, или момент с желтым листком, теряются на фоне распутсва и грязи.

После всей этой критики, хочется все же признать, что фильм неплох, но прямо-таки чувствуется, что недожимает он зрителя до нужного состояния.  Однако создатели фильма и актеры поработали как следует. Особенно видна работа Лео - он в нетипичном образе получился очень хорошо. Поэтому

8 из 10

P.S. Посмотреть фильм стоит, поскольку это не рядовая работа, каких миллионы каждый день выходят, а место, где спрятан клад, правда, придется много копать, чтобы его найти. И главное, смотря фильм, ни на секунду не забывайте, что все это хоть и красиво, но аморально, своеобразный киношный вариант 'Вредных советов' Григория Остера - посмотри и все сделай наоборот.