Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Леонардо ДиКаприо 'наработал' на Оскар уже давно, но обсуждение этой темы лучше оставить различным кинофорумам, а я просто напишу пару строк о фильме. Сам сюжет не нов, тему в своё время разрабатывал и Оливер Стоун, создав запоминающуюся дилогию. 

В самой картине чётко выражены три типа героев. Первый, конечно же, Лео, чьей игрой из фильма в фильм не перестаёшь восхищаться. Здесь он показал себя неожиданно добрым парнем в столь злой профессии (вспомните хотя бы того же Гордона Гекко, или Фрэнка Каупервуда из книжной трилогии Теодора Драйзера, финансиста), он помогал всем и вся вокруг начать жить лучше. Не без выгоды для себя, конечно, со своими минусами. 

Второй герой, он же главный минус героя Лео - различные лекарственные и психотропные вещества. Они - постоянные участники действия, нередко его причина и следствие. Рассказывается о наркотиках в фильме немало, но всё-таки повествование не уходит в бредовость 'Страха и ненависти в Лас-Вегасе' или жуткой правды картин а-ля 'На игле'. Но любители праведного образа жизни могут не понять Скорсезе. 

И третий тип - это все остальные. Персонаж главного друга Лео (Хилл) получился скорее комичным, чем занимательным. Мелькает и известный по сериалу 'Меня зовут Эрл' Итан Сапли. Главным украшением 'блюда второго плана' выступает Жан Дюжарден. В фильме есть диалог, где Лео и Жан заочно друг друга поливают грязью; и если представить, что говорят от об Оскаре, который у Дюжардена как раз есть, то выглядит это очень и очень комично. 

Скорсезе вообще постоянно делает из Лео харизматичных преступников: и в 'Бандах Нью-Йорка', и в 'Поймай меня, если сможешь', да и в 'Авиаторе' и 'Отступниках' у него были крайне не простые персонажи. И главное - они прекрасно удаются Лео! Надеюсь, их сотрудничество продолжится.

В итоге мы получили интересный фильм об интересных вещах, которые команда Скорсезе подала зрителям на грани фола, но посмотреть стоит. И даже приличный хронометраж не отпугивает. Чесслово.