Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вы хотите разбогатеть? Да? Еще бы! Как и любой другой человек, имеющий хоть какое-то представление о современных реалиях. Но я уверен, что вы не желаете звонких монет так, как жаждет их Джордан Белфорт. Хотите узнать, как звучат деньги? Посетите торговый этаж на Уолл-Стрит!

Интересно, приоткрывая дверь в удивительный мир брокерского бизнеса, предполагал ли совсем еще зеленый Белфорт, что через каких-то пару лет он станет генеральным директором собственной фирмы, а самый авторитетный финансово-экономический журнал заклеймит его как 'волка с Уолл-Стрит' и извращенную версию Робина Гуда? Кто бы мог подумать, что внимательный ученик Марка Ханны, собаку съевшего в этом деле, прислушается к своему наставнику и включит в свое личное кредо два его главных завета: мастурбировать дважды в день и как можно чаще прикладываться к кокаину. Да, и самое главное: к черту клиентов! Все, что нужно сделать, — это положить мясо на стол. Работа заключается в том, чтобы достать деньги из кармана клиента и положить их в свой. Не имеет абсолютно никакого значения, насколько высока вероятность совершения удачной сделки. Просто заключи ее, и все! И даже если перспективы совсем безнадежны, ты всегда получишь по закону положенные брокеру комиссионные. Вот, оказывается, в чем секрет успеха работника инвестиционного банка!

Фильм с головой окунет зрителя в жизнь заядлого наркомана. И речь идет не о морфине и даже не о кокаине, с которыми Джордан, впрочем, тоже на 'ты'. Я говорю о бумажных светло-зеленых банкнотах, которые сделают вас непобедимым. С ними вы сможете захватить мир и поработить врагов. С деньгами жизнь становится гораздо лучше: еда лучше, машины лучше, да и сами вы становитесь лучше. Вы сможете щедро поделиться деньгами с церковью или политической партией, что вам по нраву. С деньгами вы способны даже спасти вымирающий вид сов. Джордан Белфорт понимал это, как никто другой, и поэтому стремился разбогатеть, независимо от способов достижения этой цели. Такой подход, разумеется, дал плоды. Поэтому голые женщины, дорогие машины, загородные уикенды — это лишь малая часть того, что вы увидите на экране. 

Деньги — наркотик, который нравится Белфорту больше всех остальных, а наркомания в любом виде, как известно, чревата последствиями. Сумеет ли Джордан остановиться, или ему суждено скончаться от передозировки? Этот вопрос заставлял меня ерзать на кресле вплоть до конца сеанса, и в конце концов я узнал ответ.