Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новый фильм Мартина Скорсезе, опять Лео ДиКаприо, опять номинация на ' Оскар '. Получит ли фильм заветную статуэтку? Очень в этом сомневаюсь. И не потому что фильм плохой, фильм великолепный,  а потому что к главному герою испытываешь явную антипатию. Ему не сопереживаешь, бывали, конечно, моменты,  когда герой вызывает восхищение,  это, на мой взгляд, безусловно заслуга Леонардо ДиКаприо! Одна из лучших ролей актера, пожалуй, наряду с ролью в 'Отступниках'. Заслужил ли он 'Оскар' за лучшую главную роль? Однозначно заслужил! Получит ли? Этот вопрос сейчас занимает умы всей киноманской общественности. Но, мое мнение, Лео 'Оскара' не получит. Почему? Да потому что,  как я уже писал, герой, сыгранный этим великолепным актером, вызывает отвращение, даже герою Джеймся МакЭвоя в фильме 'Грязь' сопереживаешь больше. 

Так же Джордан Бэлфорт не гей, не темнокожий, и не смертельно больной. В отличии от Метью МакКонахи в фильме 'Даласский клуб покупателей', который, скорее всего и получит главный приз американской киноакадемии. Кстати, Метью в фильме 'Волк с Уолл-Стрит' тоже великолепен.

 Такому успеху фильм обязан, во многом, актерам второго плана. Джонна Хилл - гениален, уморителен и потрясающ! Роб Райнер и Джон Бернтал придали колорита фильму. Марго Робби и Катарина Кэс - сексуальности. Жан Дюжарден, Метью МакКонахи,  Кристин Милиоти, Ши Уигхем - все актеры на своем месте, замечательный подбор актеров!

Саундтрек и необычный монтаж придают изюминку 'Волку', создают его неповторимый образ.

 Отдельно хочется отметить, конечно же, режиссера. Мартин Скорсезе - чертов гений! Как же я его обожаю! А его актерско-режиссерские тандемы сначала с Робертом Де Ниро, а теперь с Лео ДиКаприо - просто изумительны!

Подведем коротенький итог. Фильм - один из лучших в карьере режиссера и актеров, исполняющих главные роли. Не смотря на свою длительную продолжительность, он держит и не отпускает. Вы полностью погрузитесь в историю и не захотите из нее выйти, в тот момент, когда пойдут финальные титры. 'Волк с Уолл-Стрит'  - индивидуален и своеобразен, он не похож ни на один фильм, что Вы когда-либо видели. ДиКаприо - Гений, Скорсезе - гений, Белфорт - омерзительный гений! Все причастные к фильму - молодцы! Замечательное кино!

10 из 10