Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Ожидал что данный фильм будет что-то наподобие фильма «Социальная сеть», столь же  отвратительное во всех смысла. 

Но всё же решил посмотреть первые 15 минут... 3 часа пролетели на одном дыхании.

Что я увидел в данном фильме:

- Историю человека, который увидел перспективы не развитой ниши 'розовых фишек' и сумел её занять, заработав большие деньги на 'Мусорных акциях', не совсем легальным путём.

- Повседневную тяжёлую работу брокерской конторы, о том как у них развит корпоративный дух. О сотрудниках, тех кого ещё называют продажники впаривальщики или менедежрах по активным продажам.

- Весёлое прожигание жизни: наркотики, секс, развлечения, зарабатывание денег совместно с кокаином, точнее под ним и снова секс и снова горы кокоса.

   Это фильм не про одного человека с  Уолл-стрит Белфорта, а про многих людей которые заработали большие деньги, лёгким путём, у которых нет чувства меры, которые думаю что в этом мире можно купить всё. Как они извращаясь прожигают свою жизнь делая это очень ярко и красиво.  

В главном герое я увидел некоторых представителей Русского бизнеса, а некоторые эпизоды как будто были с них списаны. Всё очень реалистично показано и аспекты разгульной жизни, частицы рабочей жизни и неотвратимость наказания и нет ни каких розовых соплей про великую любовь... в общем всё как в жизни.

10 из 10