Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В этом фильме по большому счёту отсутствуют художники, операторы, монтажёры, сценаристы, композиторы и, даже, актёры; есть только животрепещущий гений Скорсезе, вырывающийся наружу тремя часам беспробудной мерзости, временами смешной, временами отвратительной. 

Его ненависть к капитализму так же очевидна, как и в классической Набоковской 'Лолите', и так же вполне материальна; она фонтаном заливает плёнку, чтобы в итоге оголить всех порочных действующих лиц, арестовываемых под классическую 'Hey, Mrs. Robinson' и даже в последние минуты свободы выкрикивающие что-то про годовой заработок, и показать, как Патрик Деннэм, едва ухмыляясь, отъезжает из фильма на спасительном поезде неподкупности, или, если хотите, истинного счастья. 

Ну и кто после этого осмелиться сказать, что Скорсезе внёс меньший вклад в кинематограф, чем Набоков в литературу?

9,5 из 10