Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Было ли это легально? Ну конечно нет. Зато мы не знали куда деньги девать'(с)

Новое долгожданное творение великого Мартина Скорсезе наконец разразилось оглушительной премьерой! Целых семь лет разрабатывался этот проект и вот, спустя почти два месяца после мирового выхода на экраны, 'Волк с Уолл-Стрит', наконец, добрался до российский кинозалов.

'В моих венах бушевало столько наркотиков, что их хватило бы, чтобы вырубить все население Гватемалы'(с)

От фильма можно было ожидать поучительную историю о жизни в мире бизнеса, приоткрывающую тайны финансового успеха, но вместо этого мы получаем завзятый гимн гедонизму - море алкоголя и наркотиков, секс, роскошные авто и яхты. Людям с тонкой духовной организацией и просто занудам фильм может показаться через чур пошлым и циничным - но таким и нет места на просторах жестокого Уолл-Стрит.

Картина не имеет единой ключевой идеи, и тут надо отдать должное Скорсезе. Как однажды в своем интервью сказал Квентин Тарантино 'Я рассказчик, а не моралист.', и именно так же поступил Мартин. Лента производит впечатление хорошо смонтажированных хроник из реальной жизни, где есть место и предательствам, и лжи, и многочисленным постельным сценам, но не существует никаких героев или злодеев. Чем и хороши реалистичные ленты - за отсутствием центральной темы здесь скрывается их многообразие, позволяющее зрителю выбирать, создавать свой собственный смысл, размышляя над каждой деталью.

И даже вся эта бесконечная вакханалия праздности отнюдь не выглядит бутафорской, быть может из-за своей вызывающей откровенности. Вопреки модной нынче тенденции подачи сюжета с конца, здесь Скорсезе использует стандартную структуру, с одной очень приятной особенностью - в перерывах между некоторыми сценами главный герой общается со зрителем, а его голос часто звучит за кадром. Благодаря этому и еще какой-то неуловимой атмосфере - безучастным оставаться невозможно и несмотря даже на 3-хчасовой хронометраж просто не получается назвать эту картину нудной. 

'Я был профессиональным лжецом. В этом-то и заключалась суть Уолл-Стрит'(с)

Это очаровательная история восхождения молодого брокера к высотам Уолл-Стрит. История превращения целеустремленного и честного трудоголика в одержимого мультимиллионера, лжеца и наркомана. Джордан Бэлфорт и его компания наживается на бесконечной, наглой лжи, мошенничестве и грабеже наивных глупцов, отбирая деньги у тех, кто ими не умеет распоряжаться, чего не скажешь о компании 'Стрэттон Оукмонт'. Мастерски составленный сценарий плавно проводит нас сквозь бесконечную череду вечеринок и пьяных угаров, чередуя их с эффектными диалогами и махинациями компании. Все это, неожиданно, раскрывает только лишь темную сторону бизнеса, а может и в ней заключена вся его суть? Вполне возможно, учитывая, что за сюжетом стоят реальные события конца 1980-х - начала 1990-х, а ведь с тех пор не так много поменялось.   

Скорсезе никогда не ограничивал себя жанровыми рамками, пробуя свои силы и в драмах, и в психологических триллерах, и даже в комедиях, что продемонстрировал и на этот раз. Лента действительно наполнена множеством острот и часто заставляет смеяться от души. 

Буквально все в фильме поражает своим гигантским размахом и отточенным изяществом. Тандем ДиКаприо и Скорсезе всегда производит работы высочайшего качества, никогда не оставляющие равнодушными киноакадемиков. Вот уже пятый раз этот дуэт выпускает на свет настоящий шедевр, на сей раз номинированный на 5 статуэток 'Оскар' в важнейших номинациях. Примечательно, что картина создавалась на собственные средства ее создателей, без участия киностудий, поэтому можно считать 'The Wolf Of Wall Street' детищем, всецело принадлежащим трудам Мартина и Лео, который, в свою очередь, подобрался к заветному 'Оскару' как никогда близко. Его персонаж до боли харизматичен, он блещет, сверкает, несмотря на свою отнюдь не глубинную сущность. Стоит отметить и его верного спутника, Донни Азоффа, в исполнении Джоны Хилла, так же номинированного на золотую статуэтку. 

Сумасшедший, искрометный коктейль из наркотических трипов, алкогольных угаров, разврата и похоти, в первую очередь к богатству, под самодовольный развязный блюз

Определенно, шедевр.

10 из 10