Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Да, в бедности, действительно, благородства нет, но и в том богатстве, которое продемонстрировали зрителю Ди Каприо и Скорсезе, - тоже. 

Удивительно: совершенно очевидно, что начинка жизни главного героя - омерзительна, грязна, вывернута наизнанку, но, черт возьми, как же притягательно она показана! 

Потрясающая игра актеров - абсолютно всех, от Ди Каприо до последнего лица из массовки, заметного в кадре. Диалоги, несмотря на бесконечную брань и немыслимую частоту употребления слова 'гребаный' (да-да, моралисты, вы думали, что судьбу больших денег решают юноши с филфака?) покоряют своей абсолютной гребаной правдивостью! Иногда возникает ощущение, что актеры просто отбрасывали сценарий и играли на гребне эмоций, в моменте. Например, сцена последней ругани Белфорта с Наоми вызвала у меня желание вжаться в кресло и замахать руками: 'Стоп, стоп, ребята, хватит!'. Настолько искренний накал эмоций и естественный гнев, что возникает ощущение, как будто ты там, в этой комнате, и если Белфорт еще чуток разозлится, то прилететь может и тебе.

К слову, о Ди Каприо. От некогда предвзятого к нему отношения у меня не осталось и следа. Очевидно, актер принадлежит к числу тех мужчин, кого возраст только украшает. С каждым фильмом он становится пластичнее и выразительнее в самоиронии. Каждая роль открывает в нем все больше новых сторон, за которыми интересно наблюдать (чего только стоит сцена 'ноги мы потеряли, но я могу ползти'!).

Еще один персонаж, заслуживающий внимания - отец Белфорта. О боже, да это же нескончаемый поток харизмы! Пожалуй, именно над его репликами я хохотала до слез. Точно подмеченный режиссером образ представителя старого поколения, который, хоть и ворчит на сына по-отцовски, для галочки, но в глубине души разделяет его стремление к жизни без тормозов:

- А как же семья?
- Я не хочу разводиться. Но эти девушки, пап.. это другой уровень. Они такое творят...
- Да, рановато я родился.

Количество грязи в фильме, конечно, зашкаливает. Какой-то бесконечный секс, где попало и неважно с кем, горы кокаина и колес, пафосное швыряние денег, легкомыслие, цинизм, возведенный в высшую степень, абсолютное отсутствие чувства стыда, неловкости, приличия и ряда прочих. В этом, пожалуй, и заключается основной режиссерский трюк - на протяжении трех часов вворачивать зрителя в воронку сочно снятой изращенной жизни и делать это настолько ярко, что каждый у экрана ждет такой же сногсшибательной концовки. А ее нет. Она не сшибает с ног, а, наоборот, вызывает желание встать, встряхнуться и развести руками: 'А вот и всё'. Структура фильма как бы повторяет структуру жизни Белфорта: смелое начало, адская серединка, а в конце - 'ну, вот так', уже тихо, уже осторожно, уже с оглядкой. И вопрос: зачем все это было?

Советую этот фильм всем любителям взвешивать плюсы и минусы; тем, кто умеет найти изюминку в самом распоследнем подлеце; тем, кто умеет не слишком серьезно относиться к увиденному.

Не советую: романтикам: )

Один балл сниму за слишком длинный хронометраж.

9 из 10