Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Перед просмотром наслушался разных мнений: от обычной роли Ди Каприо, до неплохого фильма. Среди всех знакомых лишь один восхищался увиденным, остальные были сдержанно благосклонны. В итоге - это один из лучших фильмов что я видел вообще. Дело не столько в Ди Каприо (хотя это однозначно его минимум одна из лучших ролей), а в самом действе. Длиться оно три часа, но по мне так будто прошло полтора. На одном дыхании.

Сюжет не просто не нов, а избит до мозга костей, но он как новый. В фильме столько алкоголя  и наркотиков, что 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе' отдыхают, но тут все сделано до невероятности клево и к месту. Парни, а чего стоит хотя бы сцена, где Ди Каприо перекрывает от наркоты и он ногой открывает дверь своей тачки? Фильм - просто последовательная пьеса. Пьеса ни о чем и обо всем. Это то, что умеет Скорсезе. И это безусловно и один из его лучших фильмов. Просто отлично рассказанная, показанная и сделанная вечная история одного простого парня, который из грязи в князи и сто раз туда-сюда. Аплодирую стоя!

10 из 10