Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

I can't get no satisfaction. – Rolling Stones

Мартин

Многие называют его величайшим из ныне живущих американских режиссёров. Слава Богу, он умеет не воспринимать это всерьёз. Иначе ему было бы очень сложно, гораздо сложнее, чем многим голливудским ремесленникам, работающим ради денег. Конечно, он не равнодушен к деньгам, да и к славе, но всё-таки главным для себя давно уже избрал другое. Видя многочисленные пороки системы, злясь на неё за эти пороки, злясь на себя за то, что он не может ничего кардинально изменить, часто пребывая в дурном расположении духа, он выработал привычку находить равновесие в работе, точнее – в тех движущихся визуальных образах, которые с детства заворожили его и которые дают роскошные возможности для самовыражения. Не будучи философом, он интуитивно пришёл к истине, что примириться с чем-то лучше всего, поняв это что-то. А понимание для него означает представление в виде целостного образа, развёрнутого во времени, то есть – кинообраза. «Самое трудное – сохранить истинную простоту», – любит повторять он. И вот это выражение целого куска жизни в виде цельного и простого движущегося образа и составляет для него сущность его работы. А также является его собственной своеобразной техникой трансцендентальной медитации, в которой он находит успокоение и примиряется с окружающей действительностью со всеми её свинцовыми мерзостями. До тех пор, пока эта самая действительность снова не возьмёт своё, заполнив своими мерзостями все доступные ощущения.

Джордан

Что плохого в том, чтобы мечтать разбогатеть? Абсолютно ничего. А что плохого в том, чтобы на самом деле разбогатеть? Тем более ничего. И, наконец, что плохого в том, чтобы разбогатеть на деньгах американцев, которые точно так же хотят разбогатеть – легко и просто, без долгих отчаянных усилий? Как приговаривал один герой с детства любимой сказки, «не прячьте ваши денежки по банкам и углам». Хорошо получает тот, кто хорошо тратит. Это уже потом неудачники в этой игре начинают ощущать себя обманутыми вкладчиками и жаловаться во все доступные инстанции. Изначально все равны – по своим ценностям, установкам, желаниям, хотя, конечно же, и не равны по своим способностям и воле к победе. Сильный пожирает слабого? Бросьте, это придумали те же неудачники. Факел Свободы светит для всех, и чья вина в том, что он не всех вдохновляет? Если у тебя есть харизма – отдай её миру. За соответствующую компенсацию, разумеется. Удовлетворять свои желания – право человека. А мои желания превыше всего, как любил повторять первопроходец свободного бизнеса драйзеровский титан Фрэнк Каупервуд. И пусть нас называют эгоистичными развращёнными гедонистами, пусть в нас плюют своей жидкой слюной последние охранители дряхлой морали, пусть богатые воображением журналисты называют нас «испорченными робин гудами», которые забирают у богатых и отдают самим себе. Пусть нас даже сажают в тюрьму и приговаривают к уплате крупных штрафов. Пускай. Мы-то знаем, что никто другой, как мы – истинные хозяева жизни. Даже тогда, когда мы всё теряем.

Леонардо

Истинный успех актёра – сыграть свою собственную роль. Роль, для которой ты предназначен и с героем которой можешь отождествиться максимально. А истинный успех актёра по-американски – это сыграть роль, которую ты сам выбрал.  Он настолько хотел сыграть Джордана Белфорта, ловкого биржевого дельца и финансового спекулянта, что буквально уговорил почти собравшегося на пенсию старика Скорсезе снять картину по его мемуарам. И не просчитался: вышла не роль, а динамит. Динамит, разорвавший шаблоны зрительских представлений о финансовых воротилах с Уолл-Стрит и соединивший их в новом образе Его Величества Успеха. Образе противоречивом, спорном, но цельном и завораживающем. Завораживающем настолько, что зритель, посмотревший фильм, теперь всех финансистов будет так или иначе ассоциировать с этим героем. Это ли не вершина? и это ли не собирательный образ успешного американца, со всеми его яркими противоречиями? Амбиции неудовлетворённого новичка и напор прожжённого дельца, пафос лидера, делающего нужное для всех дело, и ярость ненасытного самоутверждения, страсть любителя жизни, женщин, наркотиков и бессилие человека, не ведающего любви, – и всё это один и тот же человек. Ди Каприо, сделавший ставку на мэтра мирового кинематографа, получил фантастический результат. Финансисты, которых многие демонизируют или воспринимают абстрактно- равнодушно, снова стали обычными людьми, из плоти и крови и даже с живой душой. Котировки американской мечты на бирже общечеловеческих ценностей подскочили до небес. Медведи ревут от ярости, быки – от восторга. А неунывающий волк с Уолл-Стрит с такими человеческими чертами лица набирает себе новую стаю.

Мастер

Как у всякого талантливого творца, произведения Скорсезе легко воспринимать и понимать. Рассказываемые им истории, как бы ни были они далеки от жизни зрителя, смотрятся с неослабевающим интересом – что называется, «на одном дыхании», будь то гангстерская сага, христианский апокриф или  приключения маленького мальчика. «Трудная простота» Скорсезе выливается в необыкновенную жизненность его картин – настолько, что скромное, детальное и не претендующее на фантастически-головокружительный экшн жизнеописание его героев выглядит даже ярче и цельнее, чем реальная биография их прототипов. И здесь мастер всегда верен себе, в том числе и в новейшем своём фильме. История ловкача-проходимца, набившего себе карманы за счёт умения втираться в доверие людей, подана так, что даже моралисту трудно не восхититься его энергией и целеустремлённостью и не посочувствовать ему в неизбежной «чёрной полосе». При этом режиссёр традиционно дистанцируется от своего персонажа, сохраняя  твёрдый моральный нейтралитет. Он никого не осуждает и не хвалит, а просто подаёт увиденную им жизнь. Увиденную не любительским оком, а взглядом человека, ищущего гармонии, нуждающегося в ней. И именно поэтому в этом самом взгляде эту самую гармонию создающего. И уже не пустыми словами представляется фраза о том, что творческое видение преображает мир. О да, да! Не красота спасёт мир, потому что сама красота нуждается в созидании её. Мир может спастись только творчеством, и пока существуют такие люди как Скорсезе, мы можем быть уверены в таком спасении. Если, конечно, не будем забывать, что вернейший признак истинного творчества – всегдашняя неудовлетворённость достигнутым результатом.
