Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Главное и единственное, что нужно сделать перед тем как начать смотреть этот фильм (а он идет 3 часа и при этом не кажется затянутым) - расслабиться. Если еще получится абстрагироваться - вы восхитительны и точно получите удовольствие от просмотра. 

Но расслабиться - обязательно. Несмотря на то, что где-то там, в описании, стоит 'жанр - драма' - не верьте. Никакой драмы там нет и в помине, как нет и занудной и душеспасительной морали и мантры 'деньги = зло'. И это прекрасно. Зато есть дорогие костюмы, яхты, красиво раздетые девушки, быстрые автомобили, горы наркотиков и кучи бабла. И еще простой американский миллионер Джордан Белфорт, которому всё это и принадлежит. За его жизнью мы с упоением и завистью и наблюдаем. 

Джордан - пример новой американской мечты, человек, ухвативший удачу за хвост. Брокер, лихо разводящий жаждущих халявы 'честных американцев' и, имеющий с этого, миллионную, а то и миллиардную прибыль. Не вполне законным путем, естественно. Но разве это кого-то смущает? Поэтому, если ждете чего-то библейского, воздаяния по заслугам, например, или раскаяния - проходите мимо. На Уолл-Стрит вы этого не найдете. 

Очень хотелось бы отметить то, как свободен этот фильм. Прекрасно, что Мартин Скорсезе настолько велик, что ему не нужно подстраиваться под конъюнктуру рынка и всякую чепуху вроде возрастных рейтингов. Фильм - дикий и необузданный, чем выгодно отличается от соперников по номинации на Оскар (да-да, МакКуин, это я про тебя).

То же касается и Леонардо ДиКаприо. Чувствовалось, что он может и делает то, что хочет сам. Пусть это и не лучшая его роль, но все же это фильм-биография. Вам нужен Белфорт? Ну вот он такой.

Ну и как всегда у Скорсезе - прекрасная музыка, работа оператора и классные актеры второго плана. Никого даже выделить не могу. Действительно, все очень крутые ребята.

Итого: не ищите чёрную кошку в темной комнате и не ждите философской драмы, экзистенциализма и познания истины. Скорсезе и ДиКаприо просто развлекаются и делают то, что им нравится. А мне нравится, то, что у них выходит.

8 из 10