Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Являясь поклонником работы Дикаприо я просто не мог пропустить нашумевший на Западе 'Волк с Уолл-стрит' за который Лео прочат Оскара (хотя в какой уже раз). История, основанная на реальных событиях, в которой главный герой Джордан Белфорт устраивается на работу своей мечты - брокером с Уолл-стрит. Однако все быстро меняется (что неудивительно для фондовой биржи), и ему приходится устроиться в маленькую контору, продающие копеечные акции разным простофилям. Естественно Джордан не лыком делан, все же работа на Уолл-стрит научила его чему-то и в разы эти акции на всякий хлам стали приносить фирме и Джордану не хилые бабки. Дальше все еще проще: Джордан собирает свою собственную команду в лице Джона Хилла с винировыми зубами, чувака из Ходячих мертвецов с модными усами и еще парочку торговцев (в основном травкой) и открывает свою собственную фирму 'Стрэттон Оукмонт'. Фирма раскручивается, Джордан становится для всех своеобразным героем и все вроде бы хорошо, да не тут то было. Не буду рассказывать всех нюансов сюжета, дабы не спойлерить за зря. Но стоит упомянуть, что вся эта финансовая история как конфета в обертке из секса и наркоты, которые кстати занимают не последнее место в этой истории. 

Как можно охарактеризовать действие творившееся на экране 3 часа? Жажда. Жажда денег. Жажды славы, роскоши, секса, наркотиков. 

Что можно сказать о главном герое? Главный герой - человек каких много, самолюбив и эгоистичен, ему никто не дорог и никто не нужен кроме себя. Не могу сказать, что он вызывал отвращение, но и не скажу что он может кому-то понравиться. Дикаприо сыграл хорошо (неудивительно, потому что по-другому он не умеет), и скорее всего, именно Лео главная причина для большинства положительных отзывов. Хотя, например, союз Скорсезе и Дикаприо можно понаблюдать и в более интересных по сюжету фильмах, как например 'Остров проклятых'.

Второстепенные актеры. Запомнились Джона Хилл, его герой привносит в фильм бОльшую часть юмора (а жанр то у фильма - комедия, хоть и черная), понравился герой отца Белфорта, которого сыграл Роб Райнер, ну и Кристин Милиоти, которую поклонники сериала 'Как я встретил вашу маму' сразу узнают. Хороши в своих небольших ролях и Жан Дюжарден и Мэтью МакКонахи. А вот главный агент ФБР, как бы это сказать, 'ни о чем', противостоять главному герою у него не получилось. 

В итоге, на мой взгляд, фильм затянут. Мне казалось, что он не закончится никогда. Для такой истории 2 часа было бы выше крыши. Снято качественно не придерешься, музыка тоже радует. Актеры играют достойно. Посмотреть рекомендую, наверно поклонникам Дикаприо, ну и трэшовых фильмов, типа 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе', потому что фильм оказался весьма наркоманским и откровенным. Но кто сказал, что это плохо?

8 из 10