Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Итак, свершилось, я посмотрел фильм Волк с Уолл-стрит, которого долго ждал. Мои ожидания были оправданны и более того картина превзошла их. Улыбка не сходила с моего лица почти весь фильм, мне было ужасно интересно и смешно, смотреть за всем происходящим. Но эта лента не для всех. Девушкам, фильм может не понравиться из-за огромного количества, пошлых моментов и голых торсов представителей слабого пола. 

Фильм сочетает в себе много жанров, но прежде всего это комедии. Но и трагичность тут тоже есть, хотя её не хватило, как и морали, ведь логической точки в конце, по-моему, нет. Три часа фильма пролетаю, как один, и картина захватывает от начала и до конца! Актерская игра не поддаётся описанию. Главный герой картины, его нельзя назвать, героем, но за него хочется переживать и радоваться всем его поступка, какими безрассудными и не реальными они не были.  ДиКаприо сыграл выше всяких похвал, сделал всё, чтобы зритель не мог оторвать от него своих глаз и ещё раз я убеждаюсь в то, что он умеет играть любые роли. Джона Хилл сыграл отлично и выжил из своей роли максимум, хотя и за скромную плату. Все остальные роли смотрятся хорошо и нареканий не вызывают. Сценарий хорош, хотя имеет свои закорючки, но всё это меркнет на фоне всего увиденного в целом. Режиссура превосходна, Мартин, в очередной раз доказывает, что он один из лучших в своём деле. Он снял всё классно, где присуща отличная атмосфера и превосходная визуальная часть! Динамика фильма на высоком уровне, затянутых моментов очень мало и они наоборот манят своим содержанием, а не отталкивают зрителя.

Этот фильм породил во мне огромную кучу положительных эмоций, которые долго не уходили. Картина снята за 100 миллионов долларов и видно, что они были потрачены не зря. Фильм не решил снимать, как трагедию главного героя, а превратили это в комедию, чему я безусловно рад. На мой взгляд, эта одна из лучших лент 2013 года.

10 из 10