Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм снят с глубоким смыслом в рамках приближенных к реальной жизни. Про людей у которых есть немаленькие деньги, которые поднимаются с нуля раскручивая свои идеи. Многие люди живут таким же образом, все с чего-то начинали и если мы их не видим и не знаем, то нельзя говорить что они не существуют!

Желание жить богато, в достатке есть у всех, но задайте себе вопрос: Как это? Просыпаться и видеть что ты не в чем не нуждаешься, что у тебя все есть, что ты везде побывал и все увидел, а что дальше? Таким образом потихоньку пропадет интерес к самой жизни. Зачастую в таких случаях  для разнообразия на помощь приходят наркотики. В фильме этого показано с лихвой. Что в принципе и становиться жирной точкой дальше которой развитие не идет.

Я думаю что многие задавались вопросом: 'А как бы я жил и чтобы делал, будь у меня столько денег'? что подсознательно наводит себя на мысль задуматься. Сюжет фильма содержательный и не похож на другие, что делает его незабываемым и эмоциональным. После просмотра фильма возникает много разных мыслей и не всегда они хорошие, но то что ты получил уйму впечатлений это не оспоримо. В какой бы ты ситуации не был нельзя забывать одного, в жизни есть вещи которые нельзя купить ни за какие деньги!