Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Грязь, вседозволенность и голод инстинктов. Расщепление и падение человеческой сущности. С одной стороны данная картина окутана некой мафиозной составляющей, да только правила игры тут иные. После просмотра остается весьма противоречивое мнение о фильме, в силу схожести с криминальной тематикой ранее созданных фильмов Скорсезе, но отсутствием того взрыва и импульса который им присущ, той серьезности, ибо здесь мы видим в основе качественно выстроенную махинацию, а не лихих парней с пушками, железными принципами и «семейными» разборками. Но, опасность предоставляют и махинаторы, и «славные парни», но опять же это войны абсолютно разного уровня.

С другой стороны это талант удерживать цель и быть настолько устремленным в её достижении, быть продажником до мозга костей и иметь такую страсть к бумаге, символу вседозволенности и успеха. Этичность и нравственность поступков Белфорта это уже другой вопрос. Плюс стоит учитывать, что клиенты Джордана в основе не многим отличались от него, лишь были глупее и шли за запахом легких денег.

Картина скорее является элементом реальности и какой-то особой тайной морали от неё не стоит ждать, все находится на поверхности, стоит лишь набраться смелости и увидеть механизм действия. Нам представлено весьма откровенное повествование пути успеха и падения. Наблюдать данную экранизацию было интересно. Мир, основанный на падении и искаженных товарных отношениях, сопровождаемый комедийной дорожкой весьма любопытен.

А начиналось все под руководством доброго парня  Марка Ханны (Мэтью МакКонахи), который завещал славно трудится и наслаждаться, давал юнцу Джордану советы, ставшие неотъемлемой составляющей бизнеса и жизни. Наркотики, секс и эквивалент успеха, который неустанно гонит дальше и раскрывает все шире пасть.

Леонардо Ди Каприо (Джордан Белфорт) все продолжает расширять просторы своих владений в душах зрителей. Он подобен хамелеону и возникает ощущение, что абсолютно любая роль ему под силу. Весьма показательна в этом плане сцена последнего совместного вечера с женой - Наоми Лапалья (Марго Робби). Тут и фактическая беспомощность вместе со злостью, гневом и проявленной слабостью. Желаемая реальность пришла вместе с рельсами и составом устремленным вниз.

Мартин Скорсезе. Сложилось ощущение, что в данном фильме он свел две линии своего творчества: биографический сюжет и криминальный подчерк, общие привычки и способ реализации биографичных событий был очень схож. Кадры не давали оторваться от просмотра. Весьма интересно построены сцены «вольности духа» Белфорта, это всегда всепоглощающее событие.

Что отталкивает и вызывает отторжение, так вероятно сам стиль жизни Джордана Бэлфорта. А все элементы представления его истории массам великолепны. Мастера своего дела, люди отлично знающие, как и что нужно сделать для создания хорошего кино. Фильм замечателен, но движущая сила главного героя бойкотируется сознанием, эфемерный успех, постоянные товарные отношения, низменное наслаждение. Герои мельчают, и злодеи по своему качеству так же спускаются вниз.

Но взирая на вышеописанный минус, стоит обратить свое внимание на реальность, здесь и сейчас, по сути далекую от тех дней в 80-х. Последняя сцена, стадо и пастух, который готов поведать секреты добычи сочной травки без особых затрат собственных ресурсов, дядя Джорджи всему научит. 

Лестница эволюции давно уже перевернулась и ведет вниз, а с подобными проводниками она превращается в беззаботный путь на эскалаторе. Знакомство с одним из китов разрушения прошло ярко и на достойном уровне. 

Мышиная возня процветает в этом мире.

9 из 10