Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я обожаю ДиКаприо, для меня он первый в списке лучших актёров, безмерно уважаю Скорсезе, в итоге - безупречный дуэт, по крайне мере для меня.

 Фильм окунает зрителя с головой в атмосферу брокерских махинаций, где алчность не порок, а достоинство и чем оно циничней, тем быстрее ты достигнешь своей цели - богатство. Главный герой с самого низа, без каких-либо протекций, достигает заоблачных высот, упорство, непоколебимая вера в себя, доходящая до фанатичного поклонения своему 'Я' и конечно, отсутствие классических моральных принципов и алчность, алчность, алчность...вот, что помогло преуспеть ему в этом деле, как оказалось в лёгком, главное сильно захотеть. И конечно же, такой грандиозный успех финансовых махинаций не оставил равнодушным ФБР, дотошный агент прям загорелся желанием прикрыть его лавочку и за одно и самого хозяина, теперь главное во время остановиться и уйти в тень, но на кону его бешеное, больное эго, которое не позволит ему это сделать...

 Фильм снят по мемуарам, то есть всё, что я увидел реально происходило и меня не особо удивили эти простые, но в тоже время работающие финансовые махинации и баснословные суммы, эта роскошь, тоже оставили спокойным, удивило другое - это бычье здоровье главных героев, столько сожрать (простите, но по - другому и не скажешь) различных препаратов, всех сортов наркоты и не просто попробовать, а злоупотреблять до полной отключки и остаться в живых, да и чтоб соображалка после работала, вот настоящее чудо. Все эти оргии тоже немного поудивляли, но только по началу, потом пообвыкаешься и даже берёшь что-то на заметку, типа разбогатею, обязательно попробую, но мучил вопрос - зачем им жёны или зачем жёнам такой муж, извращения и разнузданность -  это не сами оргии (по-моему они даже полезны чем-то для здоровья), а участие в них, когда дома тебя ждёт жена и дети, мне кажется нужно выбрать что-то одно, но это моё мнение, им, богачам виднее.

 В фильме участвовала целая плеада талантливых актёров, начиная с ДиКаприо и заканчивая последним брокером, даже массовка играла, а не просто присутствовала. Порадовал Джона Хилл, он мастер вторых ролей, в дуэте с самим ДиКаприо ни в чём ему не уступал, его персонаж был также интересен и он был также главный герой и это не заслуга сценария, а проделанная работа и бесспорный талант Хилла. Не буду писать о всех, просто подчеркну, вся ватага друзей была разношёрстна, каждому из них было не мало выделено экранного времени, где они не сыграли, а отожгли, а скорее просто прожили жизнь своих персонажей. Теперь немного о ДиКаприо, конечно, нужно написать что-нибудь восхваляющее, например, что его игра, это не игра, ещё такого слова не придумали, чтобы хоть как-то охарактеризовать его появление на экране, а можно просто констатировать факт, что он снова сыграл на своём уровне и все больше чем поймут меня. Отдельно отмечу сцену, с участием ДиКаприо, когда он объелся таблеток и после этого не мог ходить и умудрился в таком состоянии доехать до дома и спасти другу жизнь, насколько это выглядит комично, настолько и страшно, но смеялся я реально до слёз, это было весьма правдоподобно, я знаю актёров, которым давали оскар за роли инвалидов, так в подобной номинации теперь может и выступить ДиКаприо и даже надеяться на победу.

 Хочу сказать пару слов про Скорсезе, а точнее немного сплагиатить такую мысль - фильм снял пожилой человек, я как-то об этом не задумывался, пока не прочитал в рецензии, а он снимает с таким задором, с юношескими запалом и фантазией, наверное это и есть его главное достоинство и в тоже время козырь - он маститый режиссёр, который не стесняется шкодить на широком экране, завоёвывая всё больше и больше зрительских симпатий.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, он не хуже и не лучше остальных работ дуэта, также талантливо и увлекательно, только обнажёнки много, но к этому быстро привыкаешь, да я думаю, что всё равно ни у кого не хватит смелости пропустить подобное.

   Всем желаю приятного просмотра!!!