Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Посмотрел, девушке не понравилось. А мы далеко не пуритане.

Плюсы -  ярко, сочно, смело, Лео хорош, а Мэттью просто великолепен в малюсеньком эпизоде. Показана биржевая 'изнанка'  честно, цинично и четко.

Пожалуй, все...

Минусы - затянут до тошноты, люди уходили и сам порывался, только любопытство- чем, мол, все кончится, заставило усидеть.

Скорцезе на старости лет совсем свихнулся. Такое бывает у стариков, читал. Огромное количество к месту и не к месту голых тел, гомо гетеро позиций. Абсолютно безвкусно, иногда даже раздражало, вот уж чего не ожидал. Но факт.

Постоянная полупьяная дьявольская вакханалия с лозунгами: обмани всех, обмани всех еще раз. Деньги - главное, алкоголь и кокс - ерунда, детские забавы. Слезешь в момент, не бойся. Воруй миллионы и не бойся - сдашь друганов, отсидишь пару лет и - опять 'в седле'.

Любви нет, семья - дерьмо, цель в жизни - карнавалить и кидать всех подряд.

Шабаш сплошняком. Ужасный фильм для молодежи. Четкий путь с Лео в конце фильма, выходящим на сцену с шариковой ручкой в руке, чтобы преподать урок 'правильной жизни' очередным балбесам.