Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как заработать деньги? Для этого нужно обладать каким-нибудь талантом, который нужен обществу. А как заработать много денег? Талант должен быть более полезным и несколько уникальным. А если хочется очень много денег? То нужны не только таланты, но и пытливый ум и, порой, готовность пойти на различные мошенничества. Волк с Уолл-Стрит рассказывает о нескольких бурных годах жизни Джордана Бэлфорта, который основал фирму по продаже дешевых акций, которые продавались по высоким ценам. Фильм, уже сыскавший скандальную славу, за весьма откровенное правдоподобие всего что творилось в фирме этого известного брокера в 90х годах.

Джордан Бэлфорт приехал в Нью-Йорк, чтобы работать на работе своей мечты - в брокерских конторах на Уолл-Стрит. Однако в результате Черного Понедельника 1987 года, он теряет работу. Начиная с мелких компаний, торгуя дешевыми акциями, привлекая в торговлю своих друзей, разнообразных профессий, поначалу совершенно не смыслящих в торговле акциями, Джордан создает одну из самых прибыльных и скандальных брокерских контор в 90х. Прибыльных, потому что брокеры торговали дешевыми акциями и зарабатывали на этом миллионы. А скандальных, потому что эта контора была известна своими сумасшедшими вечеринками, где устраивались публичные оргии, открыто нюхали наркотики, было море алкоголя и море денег, обсуждались новые и более безумные развлечения, например броски карликов в мишень и т.д. Этому веселью приходит конец, когда работой конторы заинтересовывается ФБР...

Я довольно долго являюсь поклонницей Леонардо Дикаприо, а легендарный режиссер Мартин Скорсезе навсегда заслужил мое уважение. Посмотрев трейлер фильма, который долгое время находился в первых среди ожидаемых, я вдруг заинтересовалась. Трейлер такой бодрый, яркий, живой... А потом пошли статьи, где Мартина ругали за порнографию в фильме. Эта критика меня подготовила к просмотру, а то если бы я не читала и смотрела неподготовленной, но не выдержала бы и 10 минут просмотра... Я совершенно такого не ожидала, что все будет настолько откровенно и неприкрыто изображено. Все эти грязные дела, взятки, обманы, махинации с деньгами, секс везде и всюду, где только можно, наркотики и в таком количестве, что меня поражало, как эти люди еще живы! Но если бы все это не показали, то я бы сомневалась в правдивости изображаемого, да и попросту было бы скучно! А так - можно не сомневаться, что у этих людей куча денег, что они могут на них позволить любые безумные мысли и идеи, и эти идеи осуществимы... Все картины Скорсезе отличает особый реализм - насколько ситуация не казалась безумной, она может быть реальной. За что я так люблю и уважаю - он не боится показать такую невероятную, порой сумасшедшую, порой ужасающую, порой откровенную реальность.

Я уже давно сбилась со счета фильмов с Лео, которые я посмотрела. Каким я только его не видела - и в роли романтика, художника, и умственно отсталым, и копом, который притворяется бандитом, меткого стрелка, психа, злодея в кои-то веки! Я тут вспомнила, как около года назад назвала роль Джея Гэтсби лучшей в карьере Лео. Теперь ей на смену пришла роль Джордана Бэлфорта, которого называли Волком с Уолл-Стрита. Порой я даже сомневалась по ходу действия, что такой человек существовал... Однако, чем невероятней все было, тем больше это все казалось правдой! За эти 3 часа рассказывается его история превращения амбициозного молодого человека в одного из влиятельных и успешных бизнесменов, настоящую акулу бизнеса. Лео блестяще вжился в образ гениального продавца: в первый раз меня было не оторвать от экрана, когда он в мелкой конторе, где люди зарабатывают не больше 10 долларов на дешевых акциях, смог вытащить из клиента 2 тысячи долларов, продав ему кучу дешевых акций. И все благодаря своему искусству продавать и убеждать человека, что именно это ему нужно! А затем - знаменитый мастер-класс вытрясания денег из клиентов по громкой связи. Лео показал нам человека, который вполне может нюхать наркотики и глотать таблетки, устраивать оргии, напиваться, и потом еще зарабатывать миллионы. И почему в конторе его боготворили - потому что он был лучшим! И все у него было лучшее - костюмы, дома, яхты, жена-красотка, развлечения... И такому человеку всего этого мало - нужно больше денег! А как он бесится, или объясняет зрителю свою жизнь, или под кайфом пытается доползти до машины, или в таком же состоянии спасает жизнь другу - он классный везде! Оскара ему, Оскара!

Другим ключевым героем - был главный помощник Джордана, его правая рука Донни Азофф, которого за очень небольшой гонорар сыграл Джона Хилл. Я обожаю за комедийный талант. Так и в ленту Скорсезе, у которого юмор не главное в фильме, Джона приносит массу веселья. С первого же появления, где он увольняется со старой работы лишь бы зарабатывать много денег у Джордана, позже становится его лучшим другом и главным компаньоном во всех безумных вечеринках!

И из центральных героев также нужно выделить доселе мне неизвестную Марго Робби, которая сыграла невероятно сексуальную жену Джордана Наоми. В трейлере она мне казалась самой обыкновенной глуповатой блондинкой. Но только не в фильмах у Скорсезе! Марго довольно часто демонстрирует весьма хорошие актерские данные: особенно когда противостоит своему вечно пьяному, неверному, обкуренному и напичканному таблетками мужу. И когда надо женушка покажется характер и берегись Джордан! С ней шутки плохи! Когда надо и водой обольет, и туфлей в лоб...

В эпизодических ролях мелькают не менее известные актеры: Мэттью Макконахи, ставший первым боссом и учителем героя Дикаприо и его главным соперником на получение Оскара, Роб Рейнер, в роли отца Бэлфорта, который пытается поддержать его бизнес, Джон Фавро - адвокат Бэлфорта, и Жан Дюжарден - швейцарский банкир и помощник одной аферы Бэлфорта. И Джордан Бэлфорт, в роли организатора семинара...

Я уже не раз повторяла, что фильмы-биографии редко получаются плохими. Даже тех, кто не обладает всемирной известностью. Ну, по крайне мере для меня - я не знала, кто такой Джордан Бэлфорт совершенно. Но ведь от незнания, смотреть становится еще интересней! После этого трехчасового фильма становится понятным, нужно ли иметь в жизни так много денег? И главное, это понимать, зачем они Вам нужны? И все-таки, это очень правдивое и полезное кино, и что-то подобное должен увидеть каждый!

10 из 10

(стучит кулаком в грудь) М-м-м...