Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

У каждого есть мечта. Увидеть динозавров, полететь в космос, спеть с кумиром на одной сцене, сняться в кино, заиметь крутую машину, девушку-фотомодель, яхту и свой полуостров, Оскар, в конце концов. Люди мечтают о разном, но в частности - об одном. Джордан Белфорт был умнее многих, поэтому сразу хотел то, что может воплотить мечты каждого в реальность - богатство.

Главный герой, полностью уверенный, что заработать баснословные суммы можно честным трудом, попадает на Уолл-стрит, где за мелодичным постукиванием по груди харизматичный Мэтью Макконахи раскрывает ему главные тайны богатства: мастурбировать минимум два раза в день, почаще прикладывать ноздрю к белым веществам и проводить любые сделки, ведь за каждую из них брокеру положен процент. Водрузив эти слова на полку 'Жизненный девиз', Белфорт с легкостью преодолевает все трудности, черные понедельники, увольнения и находит новую работу, где показывает жирным задротам, как нужно продавать. 

Вскоре ему становится тесно в этой маленькой фирме и он открывает портал в ад [перечеркнуто] свою собственную, провозглашая ее Диснейлендом для взрослых. Все оставшееся время зритель будет наблюдать за тем, что бы очень сильно хотел в своей жизни. Красивые женщины, безбашенные тусовки, голые женщины, мальчишники на 2 млн долларов, женщины сверху, дорогие машины, кругосветные путешествия, офшорные банки, безлимитный алкоголь, женщины снизу, женщины, женщины. Жизненный опыт подсказывает, что ни к чему хорошему это не приводит, но и не каждый за несколько лет может сколотить собственное дело, где по вечерам можно брить сотрудниц налысо и кидать карликов в мишень. Поэтому Белфорт еще попытается отстоять свое место среди людей, где его ожидают громкие скандалы, большие предательства, страшные катаклизмы, судебные разбирательства, тюрьма и мастер-классы по продаже ручек.

Мартин Скорсезе - великий человек. Снимать настолько разноплановое кино умеют, наверное, всего несколько режиссеров в Голливуде. 'Хранитель времени', 'Остров проклятых', 'Отступники' - невероятные фильмы, поражающие своей глубиной, но при этом совершенно разные, хоть в некоторых и задействован один актер. 'Волк с Уолл-стрит' не стал исключением. В первую очередь фильм впечатляет своим хронометражем: три часа отменного разврата, похоти и лучшего ДиКаприо в невероятно качественном российском дубляже. Дальше идут стильные съемки, умные диалоги, смешные ситуации и остроумные шутки. Все это в совокупности выглядит настолько цельным, что даже мысли не возникает выкинуть что-либо их картины, приведя ее к человеческой продолжительности.