Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Чем губительна саранча? В древности люди слепо верили, что уничтоженное саранчой хозяйство означало гнев Божий за все грехи, которые совершило человечество. Эта напасть, словно адское пламя, сметала всю растительность на своем пути, обрекая народ на долгий, мучительный голод, а когда урожай вновь взойдет – саранча тут же явится средь бела дня. Даже сейчас, в наши дни, она является бичом сельского хозяйства. Но особую форму саранча приняла, врываясь всем своим адским роем сквозь стеклянные двери того же «Стреттон-оксмонт» и конвульсивно кружа в зале. Этот ужасающий рев, царящий в помещении, «один из них победоносно бросал трубку, быстро заполнял бланк регистрации сделки, мчался к трубе пневматической почты … засовывал бланк в стеклянный цилиндр и провожал его взглядом, когда устройство всасывало цилиндр и уносило его ввысь». Если урожай можно спасти, обрызгивая всяческими химикатами, то остановить стихию из того же «Лейк Саксес» бренными законами «комиссии по ценным бумагам и биржам» и «национальной ассоциации брокеров» – дело сложное. 

 Саранча, спекулянты, необузданные брокеры, ВОЛКи С УОЛЛ-СТРИТ, так их называют поборники капитализма, упорно веровавшие в его совершенство и справедливость. И пока они сетуют, хищники капитализма продолжают низвергать репрезентацию ценности чужих активов ради прибыльной в три тысячи долларов продажи своих бумаг, над материальным обеспечением которых, в свою очередь, корпели пчелки-производительницы (лицо истинного прогресса). Про хищников и снимают кино. 

Фильм Мартина Скорсезе 

Волк с Уолл-стрит

 Один кадр за другим, следующий оживленно сменяет предыдущий, задавая этот головокружительный темп, присущий только мастеру. Не жалея зрителя, он продолжает и продолжает нагнетать, картина раскалена до обжигания. Распахивая двери он выводит гения, заменившего когда-то Де Ниро, наделяя его капризностью разбивать четвертую стену. Это великий тандем, ДиКаприо – Скорсезе. Две близкие по творческому настрою души, обсуждающие свое будущее детище еще на съемках настоящего. 

  Забойные вечеринки, море алкоголя, раскиданные купальники, порошок от растоптанной пилюли кваалюда, обладающего свойствами, подобные шпинату для Папая, «обнуленный» Донни (в действительности же, Дэнни Поруш) продолжающий «долбить» кокс, полу- а то и полностью голые танцующие девицы, беззаботно вбивающие своими пяточками белый квалююдов «сок» в половицы – секс, наркотики - кваалюд – секс, наркотики – кваалюд- все циклично, как и построение (лейтмотив, слова) песни Plastic Bertrand - Ca plane pour moi, способной своими звучаниями вкратце передать весь тот хаос, что творится в кулуарах порочных детей Уолл-стрит. 

- Было ли это легально? Ну конечно, нет.

 «Волк с Уолл-стрит» - фильм массового потребления, причем первоклассного сорта. Он вобрал в себя, практически, все, что мы любим в Скорсезе, при этом первертный «волчонок» изрядно постарался показать предел раскрепощенности видения Скорсезе общности как «Стреттон-оксмонт», в которой трудно ужиться непохожему на всех трудяге.  Картина, действительно, крупного калибра. Но при всем своем огромном масштабе она задает легкий тон повествования, облегчая, в первую очередь, весь технический язык брокера с Уолл-стрит вплоть до самого каркаса. Формулы некоторых махинаций, связанных с «волчьими» инсайдерскими проделками, не выведены до конца, а порой и вовсе до грубости ошибочны – но это и не нужно рядовому зрителю. Им нужны общие черты и все в прозрачной форме, так как «слог» фондового или иного рынка знают только «посвященные в это дело умельцы». Все же пышная речь Белфорта о лавировании в формулировках законодательства может показаться чуток замысловатой, о чем он сам и говорит, очаровывая своими глазами и красноречием зрителей, добавляя: «вам главное понять, что все это было нелегально». Если вам нужны все дебри этого безумного рассадника экономических бомб, закладываемых будь то на NYSE или на NASDAQ, то есть фильмы «Предел риска» и дилогия Стоуна «Уолл-стрит», милости просим - но той художественной ценности, которой наделен «Волк», у них нет и в помине.  «Волк» чувственен и даже устрашающ. 

 Единственная проблема, связанная с фильмом, это наполненность истории, которую сам Джордан Белфорт увесисто расположил аж на семью ста страницах. Количество, а в первую очередь, выразительность событий поражает – из-за этого адаптация Уинтера, в определенных смыслах,  уступает своему титаническому первоисточнику. Поэтому вскользь, например, была показана тема наркозависимости героя Лео, тетя Эмма вообще оказалась «другой» женщиной, хоть в этом и был свой шарм. Больший удар претерпели отношения Джордана с Герцогиней, которым в картине не нашлось места для полного РАСКРЫТИЯ. 

- Что-то не так, папочка?
- Мне кажется, что-то не так с глазками того мишки, мамочка.

 Но многие сюжетные пробелы тут же забываются при очередной экранной партии неповторимого Леонардо ДиКаприо, позволившего лишь несколько раз за фильм перевести внимание с него на других актеров: это вступление фильма, где Макконахи с брокерскими подтяжками испускает пару резких (во всех смыслах) выражений, и убивающая нелепость Хилла в чреде сцен. Дальше только ДиКаприо. Не побоюсь назвать это его лучшей ролью. И, куда же без этого, не стоит забывать о роскошной Марго Робби, Герцогине Бэй-Риджской. 

 Скорсезе верен себе. Он и в «Волке с Уолл-стрит»  выделяет красным маркером тему «братство-доверие», на этот раз чуток спустившись со своего сурового криминала («Славные парни», «Казино», «Банды Нью-Йорка», «Отступники») в мир более мягкого экономического «мухлежа», бок-о-бок идущего со всем развратом поколения денди. Мартин в принципе не хочет раскрывать аспекты экономических перипетий, рождающих впоследствии пагубные экстерналии. Он предлагает образу ДиКаприо, как и предлагал Генри Хиллу Лиотты, рассказать нам, что сделало его таким человеком, хоть «Волку» это, надо признать, полностью не удается. Ни в коем случае, нельзя не отметить тот факт, что полный хронометраж картины – пять часов, многое осталось за кадров из-за коммерчески трезвых соображений. Но «Волк», как ни крути, заманивает … своими коварными синими глазами, речью сладкоголосого дьявола, безупречной скорсезовской визуализацией всей вакханалии, что имеет место быть в кругах обратной стороны капитализма, в кругах ее «безбилетников», хищников, саранчи … волков с Уолл-стрит. 

- (Хлоп-Хлоп) Уууу … (Хлоп-Хлоп) Уууу У Уууу Уууу У хмУ (Хлоп-Хлоп) УуууУ Уууу Уууу (Хлоп-Хлоп), Давай … 
- Уууу У Уууу Уууу У (Хлоп-Хлоп)
- Ууу (Хлоп) Экх Фиу, класс…

8 из 10