Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наконец-то в прокат вышел один из самых ожидаемый фильмов года. Гений Скорсезе, как всегда не подвел нас своей кинокартиной. Несмотря на трехчасовую длительность фильма, не было момента, когда думаешь о том 'Когда же он закончится'.

Сценарий:

Не могу сказать, что у фильма специфический сценарий, таких фильмов достаточно много, взять только 'Великий Гэтсби' или же 'Поймай меня, если сможешь' с тем же ДиКаприо. Но 'Волк с Уолл-Стрит' это все равно другое. По-простому говоря, он более пафосный, безбашенный и невероятно крутой. За это, огромное спасибо сценаристу фильма Теренсу Уинтеру, а также Джордану Белфорту, чью автобиографическую книгу экранизировали создатели. Семь лет работы над сценарием не прошли зря.

Работа над фильмом:

'Волк с Уолл-Стрит' продуман до мелочей. У потрясающего Мартина Скорсезе плохих фильмов просто не существует. Любая его работа сделана наивысшим образом. Фильм снят настолько восхитительно, что не жалеешь ни одной минуты из всего просмотра. Операторская работа, монтаж, музыкальное сопровождение - все безупречно. 

Актерская игра:

В этом пункте вообще бессмысленно что-либо говорить. Актерский состав подобран великолепно. Все играли на самом высоком уровне, но все же хочется сказать о каждом по-отдельности.

Наверное всех интересует вопрос: 'Почему Леонардо ДиКаприо до сих пор не получил свою заветную оскаровскую статуэтку?'. Он по-настоящему носит звание актера первой величины, а награды все нет. Не могу назвать ни одного актера, который так великолепно сыграл бы именно эту роль. Он полностью вжился в свой образ. Абсолютно точно показал человека, который зависит от шикарной жизни, человека, для которого единственной целью было максимальное увеличение своего капитала. Надеюсь в этом году ему повезет. Браво!

Джона Хилл, можно сказать, вырос на наших глазах. Он начал играть в более серьезных картинах перестал быть актером бессмысленных комедий. В этом фильме он показал своего героя так, как никто бы не смог. 

'Волк с Уолл Стрит', - это фильм, где даже герои второстепенных актеров были сыграны без каких-либо упреков. Марго Робби, Кайл Чандлер, Джон Бернтал, Жан Дюжарден, а также Мэттью МакКонахи - все они были безупречны в своих ролях. 

Общий итог:

Фильм 'Волк с Уолл-Стрит' один из немногих картин, когда длительность в три часа, это скорее плюс, а не минус. За более короткий срок такую историю показать нереально. Он вовлекает в себя, полностью захватывает зрителя. Он определенно один из лучших фильмов в истории Скорсезе, да и вообще в истории кино. Этот фильм обязательно надо посмотреть. Спасибо режиссеру, сценаристам, актерам и остальным работникам за этот ШЕДЕВР.

10 из 10