Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Огромный офис, вверх летят бумаги, в ушах стоит непрекращающийся гул, наперебой раздаются телефонные звонки, на экранах мелькает огромное число цифр и индексов, ежесекундное противостояние «быков» и «медведей»… Весь этот внешний хаос - голос и дыхание Нью-Йоркской фондовой биржи на Уолл-Стрит. Место, где нет друзей, где все решают деньги. А деньги, как крысы, всегда прогрызут свою дорожку наверх. 

Отличный социальный сатирик, эмоционально горячий, но мудрый кинорежиссер Мартин Скорсезе несколько лет готовился к экранизации биографии одного из самых «хищных» игроков на фондовом рынке Джордана Белфорта. Премьера многократно переносилась, Мартин упорно корпел над монтажом, создавая свое очередное великое кино. И пусть трехчасовой хронометраж не пугает: «Волк с Уолл-Стрит» -  кино, главным образом, очень многослойное и мудрое. Беспощадный вердикт циничному капитализму. Скорсезе, не стыдясь, вываливает всю грязь на стол без купюр.

Будучи прекрасным мастером гангстерских лент, Мартин и здесь дает ряд отсылок к излюбленным темам. Однако произошла эволюция, капитализм нагулял лощеность и гламур. Деньги стали главной движущей силой. Герой фильма Джордан Белфорт (ДиКаприо) – человек, мечтающий стать миллионером. Деньги,  женщины и наркотики со временем становятся главными страстями в жизни. Сущность мгновенно пустеет. Но у него есть дар выкачивать из людей деньги, внушая им мнимые богатства. Что парадоксально: такой типаж своего рода срез эпохи, где главный принцип - «хапать бабло». И в этом образе нет никаких моральных норм и правил. Получается почти драйзеровский герой Фрэнк Каупервуд, которому присущ «аморальный» и «распутный нрав». Ощущается еще и булгаковская сатира  равная тезису «из грязи в князи».

Содержательно картина неоднородна. Стартует фильм, как острая черная комедия, выдавая на раз каскады хлестких скабрезных шуток. Вот Марк Ханн (Мэттью МакКонахи) наставляет еще юного героя ДиКаприо, что главные секреты успеха на бирже – мастурбация (для снятия стресса дважды в день) и кокаин (для острого ума). Следующая стадия – полный наркотический транс. Зависимость «наркотики, деньги, секс», «деньги, секс, наркотики» - мгновенные смены слагаемых не меняют суммы. И в заключительной стадии Скорсезе резко меняет курс в сторону публицистики, создавая резкий контраст между былым успехом и «разбитым корытом».

 Скорсезе снял уже пятый фильм в тандеме с ДиКаприо, начав это сотрудничество двенадцать лет назад с картины «Банды Нью-Йорка». Отчасти, роль Лео очень напоминает его предпоследнюю работу в «Великом Гэтсби». Нельзя не признать и тот факт, что и Мартин  уже снимал подобные фильмы (вспомним «Славные парни», «Казино», те же «Отступники»). Безусловно, «Волк» располагает шикарным актерским составом, отменным саундтреком, изобилующим блюзом 50-х. Да, здесь безупречная работа с камерой – ракурсы, смена глубины резкости во время наркотических опьянений. Но это все не так бросается в глаза каждому зрителю и, пожалуй, «Волк» не отличается резкой новизной в жанре, частично подбрасывая старые идеи. Но Скорсезе не был бы великим режиссером, если бы не нашел чем удивить скептиков.

«Волк с Уолл-Стрит» - картина во многом провокационная, нарочито грубая, жестокая, вульгарная, изобилующая сценами секса и многократно восклицающая слово «Fuck» (более пяти сотен раз). Интересно, оценит ли американская киноакадемия блестящую игру Леонардо ДиКаприо в этот раз? Ведь Скорсезе своим фильмом бросает горькую правду в лицо, лишая общественность лживых иллюзий. Формула капитализма проста – кто-то богатеет за счет разорения бедных. Сентиментальность в бизнесе лишь эфемерность, ибо всякое проявление этого чувства лишь самолюбование.