Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Этот фильм - блистательный пример сарафанного радио. Ведь разве что ленивый и далекий от цивилизации человек не слышал про скандальную ленту Мартина Скорсезе. Удивительно яркая и неоднозначная биография умнейшего брокера с Уолл-стрит - Джордана Белфорта была выбрана маэстро, ибо как известно, он не ищет легких путей.

Хочется сказать, что количество постоянных оргий и различных наркотических веществ (в основном кваалона) в кадре просто зашкаливает. Именно это не пришлось по вкусу многим зрителям. По-моему мнению, это было необходимо. Ведь настоящий Джордан вел именно такую брокерскую жизнь. Вырежи это из фильма, и он утратит весь шарм и долю биографичности - фильм опустеет, как бы не было печально.

Те зрители, которые ждут некого великого смысла, истории о раскаявшемся человеке, вставшем на истинный путь или о ярком карьерном успехе - спешу вас разочаровать, вам явно следует выбрать что-то другое. Точнее нет, в какой-то степень все это присутствует, но все же это история о жизни миллиардера, который прожил лучшие годы своей жизни, ни в чем себе не отказывая, имея шикарную жену, таблетки кваалона и пару шлюх. Наверное, для самого Джордана - это живое напоминание о своем триумфе и богемной жизни миллионера.

Леонардо ДиКаприо - мой поклон ему. В этом фильме он был такой разный: и наивный молодой человек с большими надеждами на будущее, и грамотный манипулятор, и романтик, и наркоман, обнаруживающий новые стадии наркотического опьянения. Именно за такую усердную работу он и получил свою номинацию. 

Но тут встает одно небольшое 'но'. Мы все уже это видели. Романтический герой, сделавший головокружительную карьеру - 'Гэтсби', властный и жестокий манипулятор - 'Джанго Освобожденный', махинации с законом и банковскими бумагами - 'Поймай меня, если сможешь'. Чтобы получить свой долгожданный Оскар, ему нужно сыграть что-то совершенно новое и непривычное. 

Мне очень понравился грамотно построенный сценарий, постоянно сменяющие картины разгульной жизни главного героя, нас погружали казалось бы на самое дно человеческой души. Несмотря на огромную продолжительность, фильм смотрелся на одном дыхании.

Джордан Белфорт сказал, что написал эту книгу для того, чтобы показать, что быть Волком с Уолл-стрит - это не так круто, не нужно к этому стремиться. Но при просмотре создается впечатление, что главный герой ни сколько не раскаивается, что выбрал именно такой путь, и даже если возможно было что-то поменять - вряд ли бы он согласился. Инцест, беспорядочный секс, тонны наркотиков различной степени тяжести - это и есть 'Волк с Уолл-стрит'.

Это скандальная лента о всей поднаготной Уолл-стрит показывает яркую, временами неоднозначную жизнь Белфорта. Фильм, о том что случится, если твои мечты станут реальностью и на что готов человек, чтобы не сойти с ума в скандальном мире денег. 

Не буду отрицать, Джордан Белфорт - несмотря на тот факт, что в нем не было ни грамма от положительного героя, все равно остается легендарной фигурой на Уолл-стрит, его жизненный пример поражает. Он столько сделал с нуля, и даже опустившись казалось бы на самое дно, где его загнали в самый угол, он все равно нашел выход. 

8 из 10