Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Прежде чем смотреть или оценивать для себя это кино, задержитесь на минуточку. Подумайте. Хорошенько подумайте. Если фильм может задержать вас на три, на ТРИ часа и вы будете впитывать его на едином дыхании - неужели это слабый фильм?..

Я обожаю творчество Мартина Скорсезе. Я обожаю Леонардо Ди Каприо. И я обожаю, когда мне доставляют долгое, умное, выдержанное удовольствие. 'Волк с Уолл-Стрит' - поразительная картина. Да, здесь есть мелкие огрехи, а ещё здесь много всего того, от чего люди консервативных взглядов будут плеваться на чём свет стоит, но мне чертовски понравилась данная история! Это многогранное полотно, сочетающее в себе многие жанры (биография перетекает в злую 'чёрную' комедию с криминалом и множественными краткими эротическими сценами, ближе к концу она сменяется неожиданной драмой; частная жизнь главного героя искусно перемешана с его деятельностью), затрагивающее немало различных важных тем (брокерство, богатство, семья, наркотики, цена дружбы, дар убеждения и т.д.). Не хватит тысячи слов, ограничивающих объём рецензии, если начать разбирать 'Волка с Уолл-Стрит' по полочкам. Легче сказать, что именно мне понравилось.

Извечная тема в криминальных лентах Скорсезе (отличное перекликание с 'Казино' и 'Славными парнями') - цена богатства. Наш герой добивается многомиллионного состояния хитрым трудом: он не бежит за честностью - и в то же время не идёт по головам тех, кто помогает ему в нелёгком деле. Его постулат гласит, что лучше быть безмерно богатым, потому что в бедности нет гордости: бедность - это стыд.

Он оказывается в нужном месте в нужное время, получает необходимый опыт и, столкнувшись с первыми трудностями, не сдаётся, используя свой талант в полную меру - и не важно, что ценой этой меры служат сотни обманутых людей. Ведь не зря говорят, что смерть одного человека - трагедия, а гибель тысяч - статистика. Тут действует то же правило, но вместо смерти - нечестные сделки. Итак, идя вверх по карьерной лестнице, он купается в деньгах, роскоши, разврате... Очень хорошо, броско, смело, провокационно показаны эпизоды беспредела, творящегося в кругах Джордана Белфорта. Нет никаких 'сюсюканий' со зрителем: кто-то сочтёт эти эпизоды за исключительный вред, самый дурной и поощряемый пример. 'Ко-ко-ко, тут говорят, что богатство и его последствия - очень круто, а посмотрите, что творится на экране, а нам навязывают безвкусицу, уберите, ля-ля-ля, ко-ко-ко...'

Подобные мнения высказывают люди либо не досмотревшие фильм, либо даже не приготовившиеся его правильно понять. Как всегда у нашего любимейшего режиссёра, богатство - это запущенный бумеранг поступков. Человек постепенно становится выше всех, он познаёт все 'запретные плоды' жизни, теряет 'золотую середину нормы', становится всемогущим и... думаете, счастливым? Возможно. Но такое счастье не длится долго. Вы видели, что было потом? Во что вылилось бесконечное веселье греха и распутства? Становясь всесильным, человек теряет самое главное - близких людей, их доверие, совесть, гордость и много всего другого. Власть ломает слабых, а главное достоинство Белфорта было в том, что он - сильный человек. Нет, я не говорю - хороший. Тут каждый воспримет на личный вкус. Но нельзя отрицать то, что он выпутывался их всех сложных ситуаций, в чём состоял его божественный дар: он лгал красиво, убеждал без тени сомнения и никогда не сдавался. Вспомните сцену с просроченными таблетками: даже тогда он, руководствуясь важной для себя целью и пребывая в совершенно катастрофическом состоянии, совершил ряд поступков, характеризующих его как человека, идущего до самого конца, чего бы это ни стоило, что бы ни выпадало на пути. Этому он учил и других. Именно так он добился настоящего лидерства.

Прежде чем критиковать фильм, взгляните глубже. 'Волк с Уолл-Стрит' - не о том, как хорошо быть богатой сволочью. Это ваша иллюзия, на которую вы же и попались.

Дабы более не утомлять никого, выскажусь про техническую сторону, ибо она идеальна. Как уже писал - не мог оторваться от просмотра на протяжении всех трёх часов, с лёгкостью (в то же время без легкомысленности) вникая абсолютно во всё, что преподносил режиссёр. Снято и смонтировано это было тоже весьма и весьма шедеврально - очень мало кто сможет сделать длинный фильм, где присутствует всё и в то же время нет ничего лишнего. А актёрская игра... ну вы понимаете. 'Оскар' стоит давать ВСЕМ и КАЖДОМУ. Ни разу не возникло сомнений в чьих-то чувствах, эмоциях, действиях. Особенно хочу отметить обиженного премией киноакадемиков Леонардо Ди Каприо: ЧТО он ещё должен сделать для победы?! 

В общем, таково моё очень краткое, буквально выжатое как лимон мнение о 'Волке с Уолл-Стрит'. Сразу уточню - это зрелище стоит смотреть не всем, потому что всегда кто-то будет неприятно шокирован 'чёрной' комедийностью и обилием сцен сексуального характера, а кто-то не вытерпит долгого хронометража. Но лично я был в восторге и от того, и от другого, и вообще от всего! По-настоящему горячий, смелый, умный, роскошный и необузданный большой фильм!

9 из 10