Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если бы «Титаник» принялись снимать только сегодня, Ди Каприо все равно бы стал главным героем. Он вечно молодой, словно законсервированный, и в «Волке с Уолл Стрит» великолепно играет 28-летнего молодого человека пышащего энергией, которой хватает, чтобы зарядить весь кинозал мотивацией «Ты можешь сделать это! Они уже заработали свои тысячи долларов - теперь твоя очередь»!??Вместе с ним не стареет и Скорсезе, которому удалось до такой степени прочувствовать ритм и темп Уолл Стрит, все его гнусные сделки, бешеные вечеринки, продажных женщин, горы кокаина и литры выпивки, восхитительных лощеных мужчин, которым удалось выбраться из «грязи в князи». Собственно, если бы они не были бедными изначально, не вышло бы и такой заварушки, когда все эти брокеры разбогатели. ?Ну и пяти номинаций на Оскар, наверное, тоже бы не было.

Несмотря на то, что при близком рассмотрении главный герой просто отброс, и, сев на одного конька (умение забалтывать людей) однажды, он больше ничего не может. Прожигая свою жизнь, он не приносит никакой пользы обществу, а только лишь паразитирует на нем.

Еще Достоевский научил нас сопереживанию герою-убийце, поэтому российский зритель однозначно проникнется идеей мошенника-наркомана, который использует других ради своей выгоды. Правда Белфорт ни о чем не жалеет. Вообще! 

Драма превратилась в комедию о саморазрушении, поэтому однозначного ответа на вопрос «Что же это за жанр» ни у кого нет. Да и зачем - жизнь не подогнать под одно определение. Скорсезе это доказал уже не раз. 

Но, что самое смешное, настоящий Белфорт живее всех живых и стрижет купоны со своих мемуаров о себе любимом, с мастер-классов о том, как стать Лучшим, и, конечно, с процентов за сценарий к фильму «Волк с Уолл-Стрит». Вот такая вот ирония. Мошенник стал героем, да еще и дико красивым, ведь Ди Каприо не теряет формы.

Итог: Фильм в кинотеатрах подкашивает лишь одно - очень лощеный перевод. Когда Макконахи говорит всему бушующему офису брокеров?-Let’s Fuck! - призывая всех работать (дополняя это характерным жестом). Российскому зрителю достается лишь - «Погнали» или что-то в этом роде. А таких моментов сочных в фильме ох как немало. 

В целом - шедевральная картина на три часа от которой невозможно оторваться, отчего чувствуешь себя таким же наркоманом, как и главные герои. И не знаешь смеяться или плакать от того, что безумно интересно наблюдать как людям легко дурить головы.