Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

К сожалению, опыт доказывает, что слишком часто случаются ситуации, в которых человек, заполучив немыслимое богатство, меняется изнутри, причем в худшую сторону. Такой человек сгнивает внутри самого себя, и остается только ждать, когда для него наступит возмездие, которое снимет шоры с его глаз и откроет ему правду. Кинематограф неоднократно уделял внимание той проблеме, но только немногие картины смогли изобразить ее в нужном ракурсе, как это удалось легендарному Мартину Скорсезе с его новым хитом «Волк с Уолл-стрит».

Синопсис Фильм повествует историю легендарного американского брокера Джордана Белфорда, который с помощью своих махинаций смог сколотить огромный капитал. Он начинал как рядовой брокер на Уолл-стрит пока не основал свою собственную компанию и не стал одним из самых богатых людей Америки.

Игра актеров Было неожиданно увидеть Леонардо Ди Каприо, который вышел из образа порядочного богача в «Великом Гэтсби» и вошел в образ порочного миллионера Джордана Белфорда. Вообще немногие смогут узнать в этом герое Ди Каприо, т. к. в этой роли актер заявил о себе как о профессиональном КОМЕДИЙНОМ актере, который постоянно вызывал улыбку заковыристыми фразами и скандальными действиями. Джона Хилл, получивший очередную номинацию на Оскар за эту роль, еще раз показал нам свой актерский потенциал воплотив на экране образ верного, но хитрого друга Белфорта. Если кто-нибудь смотрел ранние работы Скорсезе, то многие заметят, что дуэт Ди Каприо и Хилла напоминает дуэт Дениро и Пеши в таких скорсезовских хитах как «Славные парни», «Бешеный бык» и «Казино».

Режиссура Все картины Мартина Скорсезе отличает сильная, я бы даже сказал, огненная атмосфера и особая документированность, т.е. во время просмотра герои словно реально оживают. Так «Волк с Уолл-стрит» отличает сильная атмосфера, дополненная черным, порой даже грязным юмором, который дает зрителю идеальную возможность погрузиться в мир главных героев с продажными ценностями. Особенно понравилось, как Мартин Скорсезе изобразил историю Белфорта: неожиданный взлет и позорное падение. Особо сильное впечатление произвели эпизоды, в которых Джордан говорил со зрителями на камеру, объясняя нам лично какие-то непонятности, тем самым добавляя комичность и вездесущность героя, которому подвластно все.

Сценарий После просмотра фильма я сразу загорелся желанием прочесть книгу, по мотивам которой была поставлена картина. В фильме повествование ведется от первого лица, а именно Джордана Белфорта, который открывается нам в самом начале сразу в объятиях порока и лжи. Далее он открывает историю своего восхождения по финансовой лестнице. Думаю, фильм будет тяжел для восприятия тем лицам, которые ничего не понимают в экономических терминах и сленге, которыми фильм, на самом деле, изобилует. Тем не менее, в большинстве таких случаев главный герой дает объяснение, тем самым упрощая работу.

Итог «Волк с Уолл-стрит» - несомненно, это очередной шедевр от Мартина Скорсезе. Это также один из немногих фильмов этого режиссера, где никого не убивают и не расстреливают. Тем не менее, картина все равно пропитана бурной заряжающей атмосферой, которая держит вас в напряжении до самого конца.

10 из 10