Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я сегодня смотрел этот фильм во второй раз, и снова получил ни с чем не сравнимое удовольствие от просмотра. Это самое лучшее со времен Джанго, что мне доводилось видеть. И кстати, на Джанго я ходил тоже два раза. Прошло больше года. 

Думаю, должное за рождение этой картины, следует отдать американской киноакадемии, за то, что настойчиво игнорируют Леонардо Ди Каприо, оставляя его раз за разом без золотой статуэтки. Сложно переоценить тот вклад в мировой кинематограф, который вносит оскаровский комитет своим отношением к Ди Каприо. Кто знает, может быть, именно этот факт заставляет его каждый перевоплощаться и создавать потрясающие образы. Однозначно то, что роль Джордана Бельфорта - на данный момент, лучшая работа Лео, при всем уважении к его прежним заслугам. 

Мартина Скорсезе также долгое время киноакадемия настойчиво игнорировала. Мэтр получил свою первую статуэтку относительно недавно, за Отступников. И на мой взгляд, последняя работа мастера, если и не венец карьеры, то совершенно точно памятник нерукотворный. Поразительно то, как, при таком обилии откровенно похабных сцен, фильм совершенно не выходит за рамки. А эти бесконечные диалоги, они не затягивали сюжет, а наоборот, придают некую органичность. И вообще, трехчасовой фильм, ни на минуту не отпускает и не дает зрителю заскучать. А это ведь всегда огромный риск для прокатчиков - имею ввиду подобный хронометраж. 

Роли второго плана удались также на славу, Джона Хилл был неподражаем, Марго Робби - до неприличия очаровательна, Мэтью Макконехи - нет слов, чтобы описать его десятиминутное появление. Одним словом, каждый на своем месте, и каждый вносит свою лепту, начиная от оператора на съемочной площадке, и заканчивая, мать его, референтом разливающим съемочной группе кофе. 

Это хорошее кино, которое надо смотреть, и показывать детям в школе.

9 из 10