Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Небольшая предыстория. Все началось с двухминутного трейлера, который вышел в августе 2013-го. И тогда у меня внутри все закипело: О, Боже! Скорсезе! ДиКаприо! Я должен это увидеть черт возьми! Самое обидное, что премьера в РФ на тот момент была намечена на ноябрь, потом ее перенесли на 1 января. Отличное начало года! - думал я. Наступило начало года и тут премьера переносится на 3 февраля. Потом с третьего февраля на шестое. Дурдом какой-то... И вот оно! Свершилось! Этот шедевр озарил меня своим сиянием, как свет из чемодана Винсента Вегу.

Пробежимся по сюжету. Прошу не любить и не жаловать, Джордан Белфорт (Леонардо ДиКаприо). Перед нами предстает суперархекрышесносящий персонаж, который в свои 20 с небольшим лет открывает брокерскую контору на пару со своим недалеким дружком Донни (Джона Хилл). Они подтягивают еще больше недалеких дружков. и тут запускается наш аттракцион. Такого шипучего коктейля грязи с юмором я еще не видел. Как только события не развиваются! Наши герои живут как хотят. У них нет ни стыда, ни совести, ни представлений о морали и других атрибутов присущих приличному обществу и все это разбавлено кучей наркоты. Но... все плохие вещи должны прекратиться и нашим господинам все возвращается бумерангом в лоб.

Актерская игра. Просто нет слов, чтобы описать насколько все было круто. Леонардо ДиКаприо выложился на все 1000%. Такой игры, таких эмоций, такой подачи, такого таланта на всем белом свете сыщешь. И Мартин Скорсезе знал это и не ошибся, он всегда ставит на Лео и не проигрывает. Что-то мне подсказывает, эти парни нам еще и не такое устроят. Джона Хилл, БРАВО! За копейки, по голливудским меркам, он взорвал мой мозг. Джона, ты ли это?! И как не упомянуть о Мэттью МакКонахи?! Он, словно комета, засветился всего на несколько минут и так эффектно. А его фишка с напеванием мелодии из песни и стуканием себя по груди... фантастика!!!

God Job. Мартин Скорсезе проделал титаническую работу, за что ему огромное спасибо. С самого начала и до самого конца я вслушивался в каждый диалог, в каждую фразу. Я будто был там, в этом зверинце, вместе со всеми. Меня словно катали на чертовом колесе, которое не отпускало ни на секунду за все три часа просмотра. Единственное, что напрягало, так отсутствие хорошего саундтрека. Я рассчитывал, что будет что-нибудь по современнее, как в трейлере (Kanye West - Black Skinhead). Хотя, не бывает плохой музыки, бывают разные вкусы. И еще персонажа Хилла озвучили с каким-то украинским акцентом. Ну зачем?! Его постоянное 'Шо' раздражало. Но это беда наших прокатчиков. Больше мне придраться не к чему! Определенно, лучший фильм года, десятилетия, века, если хотите! Именно это кино побудило меня написать свою первую рецензию. Спасибо всем, кто работал над этим фильмам, начиная от режиссера и заканчивая уборщиками! И отдельное спасибо настоящему Джордану Белфорту за то, что прожил такую яркую жизнь и поделился ею с нами!

10 из 10