Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Эйфория - вот как можно охарактеризовать чувство, овладевшее мною, от просмотра этого фильма. Без прелюдий скажу - Мартин Скорсезе гений, человек создающий одни шедевры, и работающий только с сильнейшими и талантливейшими актерами (недаром он почти всегда работает с Леонардо ДиКаприо). Самые потрясающие его фильмы уже давно пополнили мою кино-коллекцию, и узнав, что 'Волк с Уолл-стрит' будет снимать Мартин, я была уверена, что это кино будет великолепным. Но результат - это не великолепие, это экзальтация в высшей степени. Шедевр.

Фильм снят по мемуарам бывшего брокера, а ныне профессионального оратора (он ведет семинары по искусству торговли и мотивации) - Джордана Росса Белфорта (в основу легли 2 его книги: 'Волк с Уолл-стрит' и 'Ловля волка с Уолл-стрит', которые, к слову, были опубликованы почти в 40 странах и переведены на 18 языков). После просмотра кино, я ознакомилась с биографией Белфорта, из которой очевидно, что фильм действительно снят настолько приближено к его реальной жизни, насколько это вообще было возможно. Да его жизнь была наполнена распутством, и снять его жизнеописание по-другому означало бы открытую ложь, которая в картинах, основанных на реальных событиях, ни к чему. 

Да, в этом фильме много сексуальных сцен (но Скорсезе постарался не выходить за рамки дозволенности), пошлости, пороков, наркотиков и мата, но так фильм и не для детей. А если вы сами абсолютно не приемлете подобных сцен в кинематографе, то просмотра Волка вам, быть может, стоит избежать, хотя при этом теряется возможность прикоснуться к ошеломляющему творению великого режиссера. 

3 часа экранного времени пролетели незаметно, затянутости практически не чувствуется, все по делу и никакой 'воды'.

Юмор - о Боже, уровень юмора, в т. ч. и черного, в этом фильме зашкаливает, зал постоянно хохотал. Не смеяться нереально, потому что ситуации, реакции, фразы, шутки и их исполнение героями находятся на высочайшем уровне. Просто 'Вау'.

Каст фильма подобран режиссером супер успешно, актеры выложились по полной, и в главных и во второстепенных ролях. Например, из Мэттью МакКонахи вышел чумовой Марк Ханна, он шикарно прожил каждую секунду своего героя, и запомнился каждым мгновением.

Джона Хилл (Донни) неподражаем, на данный момент эта лучшая роль в его кино карьере, все остальное не идет ни в какое сравнение! Не зря он так добивался участия съемок в этой картине и так сильно мечтал поработать со Скорсезе. Его дуэт с ДиКаприо безупречен, они здесь как половинки одного неразделимого целого.

О Леонардо ДиКаприо (Джордан Белфорт) могу сказать главное - этот человек наделен бесконечным актерским талантом, и в этом фильме он, как всегда, гениален. Очень повлияло на его игру предварительная многомесячная подготовка к съемкам, проведенная в общении с настоящим Джорданом Белфортом, дабы максимально точно изобразить его на экране. Мои бесконечные овации и благодарность ДиКаприо!! В этом году он заслуженно получил  Премию Золотой глобус в номинации за лучшую мужскую роль (комедия или мюзикл) (именно за данный фильм), уже номинирован на премию Оскар (за лучшую мужскую роль в этом же фильме), и надеюсь получит его. Он, как никто другой, этого достоин. 

Итог фильма на сегодня: 1 полученная премия Золотой глобус, 5 номинаций на премию Оскар и 4 номинации на премию BAFTA, отличные котировки сми-кино, высочайшие оценки критиков (в т. ч. и признание данной картины лучшей в карьере Скорсезе), восторженные отклики зрителей. И все это обоснованно, 'Волк с Уолл-стрит' потрясает и будоражит, все три часа ты почти подпрыгиваешь на месте от кинематографического кайфа. Хотите его испытать - скорее идите в кинотеатр и наслаждайтесь этим умопомрачительным, безумным и головокружительным фильмом.

10 из 10