Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Первое, что стоит сказать о фильме: он нереально бодрит, проверьте, это что-то невероятное. Второе, что к сожалению важно сказать: фильм невероятно вторичен. Просто это надо понимать сразу. Я не говорю про реальный прототип, я говорю про кинематограф. Нельзя после Уолл-Стрит играя на этой площадке быть не вторичным. Нельзя сниматься в фильме и не ориентироваться на первоисточник - Гордона. Ди Каприо старается изо всех сил, чтобы этих параллелей не проводили, и в итоге по сути его герой это тот де его Гэтсби (полагаю съемки фильмов более приближения были чем прокат фильмов), это тот же его Гэтсби, те же жесты, выражение лица, только это плохой Гэтсби, от наркоты чай хорошим не станешь. Касательно брокерской специфики - в фильме ее нет, да и лучше чем в вышеупомянутых Уолл-Стритах 1 и 2 и в концовке Предела Риска ее все равно не показать уже.

Ну а теперь о приятном, что все таки так бодрит и мотивирует оценивать собственное впечатление от фильма, как положительное.

Я не поклонница ди Каприо, я ни разу не смотрела Титаник, ну если только пару кусков, но в некоторых сценах он меня купил, ну конечно в сцене под кайфом, это то что смотришь на одном дыхании, после 2 часов просмотра - на третьем это глоток свежего дыхания.

Говоря о приятном - трудно не упомянуть Дюжардена и Макконахи. Их небольшие роли - настоящее украшение фильма.

Все актёры второго плана (если выделять еще и многочисленный третий) сыграли прекрасно. Этот фильм, серьезно поднимет их известность и значимость. Чертовски правильно было не оттенять ди Каприо множеством известных актёров (за исключением упомянутых выше).

А вот что было бы действительно совсем правильно, так этом делать из фильма сериал, такие голоса звучали в зале, хотя конечно столько бабла это не принесло бы. По сути в фильме чётко виден сериальный формат, просто что называется титры расставить в нужных местах и 4-5 серий готово.

Лично мне, после просмотра фильма, очень захотелось одного - посмотреть Уолл-Стрит, дабы он действительно не тлен!!!

7,5 из 10

 будет справедливой характеристикой для фильма.