Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Идея налицо: Взлёт и падение человека, который пришёл на эту улицу в поисках богатства. Сам ещё недавно экономящий и сводящий концы с концами, он решает использовать свои таланты в целях наживы денег, облапошивая простых, а впоследствии богатых, родовитых людей. 

Совершенно 'двинутый на деньгах', Джордан набивает свои карманы и поднимается к своей известности. Не считаясь с моральными принципами, он буквально обводит клиентов вокруг пальца, даря надежду работягам и увеличение кошелька богатым. 

Картина полна циничности. Образ главного героя - есть образ собирательный, который относится к людям, которые смогли правдами и неправдами добиться успеха, разбогатеть. Лента поучительно показывает, что стремясь захватить больший кусок, можно сломать себе зубы. И что любая спесь и гегемония не постоянна. 

Угар и пошлость меня не испугали, а скорее наоборот, поддали жару в тот образ помешанного на деньгах капиталиста (Ну а куда же ему их девать?). Волк, как волк в стаде овец представился ДиКаприо. И кстати, пару слов о нём:

Роль мне показалась схожей с прошлогодними работами. Но, чёрт побери, откуда он достал столько не свойственной ему безбашенности? 

Фильм стоит потраченных на него времени и денег.
