Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Деньги — хороший слуга, но плохой хозяин.'
  	   Фрэнсис Бэкон

Шёл на это кино, как на пару в университете - рассчитывал, что будет нечто высокоморальное, от которого мысли узлом завернутся. Эх, надо всё же научиться смотреть трейлеры перед походом в кино.

Глубоко интеллектуального зрелища не получилось, однако фильм произвёл благоприятное впечатления в первую очередь потому, что это очередная история про Золушку: заурядный парень в мешковатом костюме становится королём жизни меньше, чем за год. Всё-то у него легко получается, первая же сделка с копеечными акциями приносит баснословный доход, набранные помощники-профаны начинают приносить прибыль не меньшую, чем сам Белфорт. Оказавшись в кино после рабочей смены в опостылевшем офисе, смотреть на эту славную сказку как минимум приятно.

Красивая жизнь... Вот только сразу же Белфорт начинает делать ошибки. Найти себе высокооплачиваемую проститутку, назвать её женой и начать вкладывать в неё сотни тысяч долларов - это совсем не то, чего ожидаешь от человека, претендующего на звание 'знающего жизнь'. Лично нахамить агенту ФБР, для которого делом чести стало засадить этакого сноба из трущоб? Отказаться от сделки со следствием ради сиюминутного красивого жеста? Попытаться спасти коллегу от ФБР, хотя сам недавно признавался, что все будут топить друг друга? Всё это поступки мальчика, но не мужа. Да он и остался мальчишкой, в голове у которого засела мысль заработать побольше. ..

...денег. Тут и открывается причина итогового обрушения идей Джордана: идей-то как таковых нет. Если вспомнить предыдущие работы Ди Каприо (очень похожие, к слову), то и в 'Авиаторе', и в 'Великом Гэтсби' у героя были вполне себе очевидные, чётко сформулированные цели и идеи. У Белфорта же изначально цель только в деньгах. Но вся ирония в том, что деньги никогда не могут и не должны выступать в качестве 'зелёного огонька на пристани'. Как инструмент они незаменимы, но и только. Добравшись до своего мнимого счастья, Джордан растерялся. Не купишь за деньги ни истинных чувств, ни новых устремлений сердца, ни искренней радости. Эта банальная, изъезженная мысль, как молния, сверкает через весь фильм и на фоне красивых декораций выглядит даже свежо. А раз стремиться больше не к чему, то в дело вступают...

...наркотики. Говорить здесь, по большому счёту, не о чем. Всем понятно, что они зло и разрушают и без того не слишком целостную личность героя. Эффект от наркотиков показан в стиле чёрной комедии, как и сексуальные похождения персонажей, но это не должно вводить в заблуждение. Смеяться тут не над чем, это пронзительный крик мечущейся души.

В итоге имеем поучительную историю, которая при этом смотрится довольно-таки легко, несмотря на солидный хронометраж. Простенькую, но со вкусом. Хороший юмор, сочные сцены (свечка, воск, ммм), качественный русский дубляж, пристальное внимание даже к незначительным диалогом. И Ди Каприо. Для меня его присутствие в фильме уже давно стало гарантией достойного качества картины. В этот раз он даже превзошёл мои ожидания. Он сыграл. Сыграл лицом (наверное, у Джима Керри пару уроков взял), сыграл характером, сыграл даже своей причёской. Пожалуй, пришло время для 'Оскара'. Даже не по совокупности предыдущих успехов, а за конкретную роль. Заслужил.

Джордан Белфорт в конце-концов не так уж плохо выпутался из всех свалившихся на него закономерных неприятностей. Но он же везунчик, баловень судьбы. Не стоит рассчитывать, что так будет везти всем. Не гонитесь за деньгами и вещами, друзья. Лучше ищите хорошие впечатления. Просмотр 'Волка с Уолл-стрит' точно станет одним из них. 

8 из 10