Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит'  - безусловно один из самых ожидаемых фильмов этого года. Несмотря на то, что в интеренте  картина появилась за долго до официального выхода в прокат, очереди в кинотеатры были просто нереальные. Думаю объяснять чем вызван такой ажиотаж не имеет смысла, конечно же это дуэт великолепного Мартина Скорсезе, и не менее выдающегося Леонардо ДиКаприо. Эти двое умеют создавать прекрасные фильмы, и они это в очередной раз доказали!

«Волк с Уолл-стрит» — это фильм, в первую очередь, о деньгах. Деньги из воздуха, деньги, которые некуда девать, деньги, дающие доступ ко всему. Деньги-деньги-деньги! Деньги - главный наркотик!

 У многих людей отношение к этой картине неоднозначное, и их можно понять! Фильму не зря была присвоена категория 18+.

Картина полна разврата, брани и тому подобного, но это и делает ее такой привлекательной! Скорсезе показал настоящую жизнь  Джордана Бэлфорта, человека, которому деньги в определенном смысле 'снесли башню'.

Из всех фильмов, что я смотрел, я не могу вспомнить ни одного, где было бы так много секса и наркотиков. Может, меня подводит память, может, я просто прохожу мимо таких фильмов. Да и не в этом суть. А суть в том, что подобных сцен много, и к этому надо быть готовым. Я видел людей, выходивших из зала, хотя ещё и полфильма не прошло. Не всегда эти сцены были приятны, но, на мой взгляд, всё-таки необходимы.

 Но что больше всего поражает в этом фильме, так это игра ДиКаприо! Лео был просто неподражаем, он прочувствовал персонаж на все 100%. Если киноакадемия и на этот раз лишит его заслуженного Оскара, я поверю в то, что на этой планете нет справедливости.

Так же хочется отметить игру Джона Хилла, благодаря этому человеку почти весь фильм с моего лица не сходила улыбка. Наверное лучшая роль актера за всю карьеру! Большое удовольствие доставило присутствие на экране Кайла Чандлера. Актер в первую очередь знаком мне по сериалу 'Огни ночной пятницы'. Роль сурового сотрудника ФБР, в какой-то степени не до конца уверенного в правильности своей жизни удалась ему на славу.

И конечно же хочется сказать огромное спасибо создателям за потрясающий плэйлист!!! Все треки шикарны, и полностью отражают картину каждого эпизода.

«Волк с Уолл-стрит» — великолепно снятая и сыгранная картина об истории стремительного успеха и ошеломительного падения. Трёхчасовое погружение в пучину алчности и разврата. Обязательно посмотрите эту картину, она вас не разочарует!

9 из 10