Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вопрос о том, стоит ли тратить три драгоценных часа жизни и 250 менее драгоценных рублей на новый фильм Мартина Скорсезе и Леонардо Ди Каприо, вполне резонно возникает в голове. Но так как присутствие Леонардо Ди Каприо является своеобразным знаком качества, фильму можно выдать определенный кредит доверия. Известно, что для многих трата часов и минут  - это взвешенное решение, поэтому дальнейшее описание позволит рассеять некоторые сомнения и даже взрастить новые.

Мне довелось посмотреть «Волк с Уолл-Стрит» два раза: в день премьеры и двумя сутками позднее. Я ожидала выхода этого фильма с ноября 2013 года, было неприятно осознавать, что в России «Волк с Уолл-Стрит» появится спустя полтора месяца после выхода в мировой прокат, но и российские зрители дождались своей порции «Волка». Стоит пояснить мои критерии к фильмам. Я предпочитаю «полезное» кино, которое мотивирует или заставляет размышлять, но при этом наполнено юмором, приправлено позитивом и заканчивается оптимистично. При таких разноплановых критериях фильм не обманул мои ожидания. Хотя стоит заметить, что не только мои. «Волк с Уолл-Стрит» пошли смотреть и любители «черного» юмора, и ценители постельных сцен, и интересующиеся красивой жизнью богатых американцев. Залы кинотеатров хохотали над шутками о пенисах и «выбритостью». 

Главный герой Джордан Белфорт моментами вызывает отвращение, чередующееся с восхищением. Мартин Скорсезе показал нам его во всей красе. Драматичность семейной жизни, границы власти денег, ломка наркоманов, притеснение гомосексуалистов - это лишь неполный список затронутых тем. Неосознанно при просмотре формируется впечатление о судебных и финансовых системах США. Вопрос, на который я так и не нашла ответа, это вопрос о мотивации федеральных агентов. Почему они не берут баснословные взятки, как были «выращены» эти агенты? Государственные служащие США думают об украденных Белфортом деньгах, как о своих, они сотрудничают с ним для поимки других преступников и сдерживают своё обещание о сокращении 20летнего тюремного срока до 3летнего. Госслужащие США думают об эффективности в целом, а не об удаче одного конкретного дела. 

В течение фильма Джордан Белфорт делится с невидимым слушателем своими финансовыми секретами, но он лишь интригует, не рассказывая всё до конца. Манит морковкой и отбегает на безопасное расстояние, заставляя лишь догадываться о тайнах финансового благополучия. 

Фильм «Волк с Уолл-Стрит» стоит смотреть с мыслью, что не всё так просто, как кажется. Сделаю акцент на фразе, что его «стоит смотреть». Да, посвятите свои 3 часа жизни «Волку с Уолл-Стрит», разберитесь в этой истории и используйте её опыт для себя.

 9 из 10