Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сразу и честно скажу, каждый раз перед тем как пойти на новый фильм Скорсезе я сомневаюсь стоит ли оно того. С одной стороны невероятный Леонардо Ди Каприо, который играет настолько органично, что ему всегда переживаешь, а с другой стороны - режиссер столько раз меня разочаровывал. Более или менее смотрибельным мне показался Таксист, и чуть меньше восторга вызвали Славные парни, а остальное творчество - сплошное разочарование. Противостояние 'коренного' Дей Льюиса и 'приехавшего' Леонардо в Бандах свелось к банальному сопереживанию, а Остров проклятых держится на полубредовой паранойе и странном ничем не объяснимом финале (раскрывать который - других не уважать). Но вершиной всего были Отступники, фильм не достойный Оскара режиссера. Но все же ни в одном из данных фильмов Леонардо не разочаровал. Его внутренняя сила прямо сочится с экрана.

Но вот Волк с Уолл Стрит - вызвал у меня просто бурю эмоций. Если вы выдержите пять минут с каменным лицом, то дальше ждет водоворот событий. Главный герой - не мученик и не жертва. Он заработал свои миллионы впаривая мусор богатым и бедным простакам. Он играл на человеческой жадности - ведь по сути игра на бирже: ни что иное, кроме как желание разбогатеть ничего не делая.

Самые впечатляющие сцены оргии, устраиваемые главным героем повсеместно. Нам постоянно дают небольшие экскурсы в мир биржевых махинаций, банковских афер, а также наркотических веществ и ценовых категорий проституток. Камера летает от героя к герою, и всегда возвращается к невероятному ДиКаприо.

И честно скажу - меня по-настоящему впечатлила сцена абсолютно парализованного главного героя с отсылкой к Морячку Папаю.

Но есть в фильме и минусы.  Основные из которых хронометраж. Виной тому множество рваных сцен, которые в большинстве своем ни к чему не приводят. Например, эпизод с арестом подельника главных героев, гей-оргия с участием дворецкого с последующей кражей или раскрутка 'тети Эммы' на участие в махинации, еще множество разговоров ни о чем - вроде сцены организации метания карликов. Может, в книге данные сюжетные отступления выглядят интересно, но в фильме выпадают из сюжетной канвы.

Но при всем при том, Волк является лучшим фильмом Скорсезе за последние двадцать лет. Да в нем есть множество недостатков и неточностей, он романтизирует наркотики и беспорядочный секс (там никто не умер от передозировки, не заработал разрушение головного мозга, не говоря уже о венерических болезнях - достаточно кольнуть пенициллин и все проблемы решены), инцест с 65 процентами рождения нормальных детей. Но при всем этом - он не лишен здоровой дозы цинизма. Обратная сторона поздних 80-х и ранних 90-х американской культуры стала основной темой последних лет.

8 из 10 

(два балла за чрезмерную популяцию наркотиков и секса)