Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После краха фондового рынка 1987 года начинающий  молодой брокер Джордан Белфорт (Леонардо Ди Каприо), вооружившись весьма сомнительными представлениями о морали и врожденным навыком продать что угодно кому угодно, создает собственную не слишком чистую на руку брокерскую контору и начинает стремительный путь к успеху. Успех не заставляет себя долго ждать. И вот уже денег и наркотиков становится все больше, дома и девушки всё шикарнее, и даже пристальное внимание со стороны ФБР, кажется, не может навредить планам главного героя. Но всему когда-либо приходит конец…

Просто сумасшедший «Волк» первым делом обескураживает одним — его автор, один из успешнейших режиссёров индустрии последнего времени, без явных промахов выступавший с начала нулевых, в кои-то веки решил повториться, пересняв один из лучших своих фильмов. От сравнения со «Славными парнями» никуда не уйти. Мартин Скорсезе явно пользовался теми же самыми кинолекалами: на месте и обращение героя напрямую к зрителю, и знакомый амфетаминовый ритм, и стоп-кадры с закадровым текстом, и прочие знакомые приемы, которые любой кинозритель видел уже ни раз, если он более-менее знаком с творчеством Скорсезе. В любой другой ситуации режиссера за такое стоило бы немного пожурить и оставить в покое, не случись на этот раз непредвиденное — на восьмом десятке Скорсезе умудрился снять фильм безумнее, отвязнее и острее, чем многие его более юные коллеги. Забавно, что, впервые за бог знает сколько лет, американская общественность не преминула накинуться на него с криками про аморальность и воспевание негодяев в своих фильмах, почему-то позабыв, что в этом в общем-то всегда и состоял его творческий метод. Большую часть карьеры посвятивший простой мысли, что глобальная одержимость чем-либо до добра не доведёт, режиссер в итоге снял кино, в котором размах безумств главного героя идеально совпадает с формой повествования. Некие излишества в данном случае только на руку картине: это трехчасовое кино, в котором весь актёрский состав играет чуть ли не самые эффектные свои роли в карьере, ну а Леонардо ДиКаприо, кажется, родился для того чтоб сыграть образ «испорченного Робина Гуда», получив роль —  верный Оскар в мире, где есть справедливость. Превосходный актер, натуральный плейбой, и от этого заигравший только мощней. Лео чуть ли не лучше всех в Голливуде носит смокинг, выбирает себе спутниц-супермоделей и кинопроекты, конечно же. А в «Волке с Уолл-стрит» он так же эффектно обращается с наркотиками, алкоголем и сексом — удачно соединить два таких ярких образа мог только такой мастер, как Мартин Скорсезе. 

Сделав по-настоящему свободный, во всех смыслах, фильм, Скорсезе уклонился от любых назиданий в финале, ограничившись молчаливой панорамой лиц людей. Людей, голодных до денег. Людей, страдающих от их нехватки. И страдает каждый из них — и каждому из них не важно, от государства или мошенничества «волков» вроде Белфорта. Но что их объединяет — они все хотят жить лучше. При этом, как правило, им не важно каким путём это будет достигнуто.

9 из 10