Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Многих творческих людей со временем подкашивает идейный кризис и они попросту не знают дальнейших источников вдохновения, которые бы позволили им не вылететь пробкой с насиженного места. В какой-то степени это относится и к легендарным режиссерам, периодически допускающим огорчительные оплошности, способные подмочить (но ни в коем случае не уничтожить) приобретенную десятилетиями репутацию. Классики игрового кино редко когда уходят в 'творческий запой' (продолжительная серия неудач), максимум - трагическая случайность, которая трактуется небезызвестным выражением: 'Акела промахнулся!'. При чем промахивались все: от Копполы, Де Пальмы, Содерберга, Кроненберга и Скотта и аж до Манна, Финчера, Малика, Спилберга и братьев Коэн. Наименьшее количество фильмографических ошибок (если такие вообще присутствовали) допустил любимец академиков, критиков и простых зрителей Мартин Скорсезе, который на протяжении вот уже почти пятидесяти лет радует публику своей высококлассной продукцией, способной почти всегда породить между посмотревшими массу споров и дискуссий. Примерно такая же судьба ожидает и его новенький 'Волк с Уолл-стрит', который для одних станет безапелляционным шедевром, а для других - трехчасовой порнографией, пропагандирующей крайне аморальное поведение.

Вместо слезоточивой драмы - эксцентричная комедия, вместо заблудшей овцы - ненасытный волк (Леонардо ДиКаприо), а вместо поучительного морализаторства - ничем неприкрытое свинство. На 71-летнего режиссера можно было бы спустить всех собак за то, что он рассказывает историю о дерзком финансовом махинаторе (Джордан Белфорт) с позиции самого финансового махинатора, сколотившего себе состояние за счет рядовых граждан, массово скупавших эксклюзивные пакеты 'мусорных' акций. Но делать этого почему-то категорически не хочется, скорее всего потому, что Скорсезе внаглую забрасывает всю историческую амбивалентность американского 'МММ'а' в фарсовую кастрюлю, которая помнится в прошлом году сильно обожгла Майкла Бэя ('Кровью и потом: Анаболики'). Колоссальный опыт помогает Скорсезе в изображении правдоподобного портрета человеческой алчности, фундамент которой без особых усилий заложил талантливый сценарист Теренс Уинтер ('Клан Сопрано', 'Подпольная империя'), сочинивший целую серию маниакально-аморальных диалогов, вызывающих примерно такое же восхищение, как и допустим утопическое сочетание сочных экшн-сцен раннего Джона Ву и поздних визуальных эффектов от неизменно прогрессирующей студии ILM. Поучительную историю о мерзком аферисте, наркомане, алкоголике и сексоголике создатели Слава Богу не стали переводить в плоскость осовремененной трактовки классического романа Фрэнсиса Скотта Фицджеральда ('Великий Гэтсби'), а оставили на уровне плотно сидящей на ЛСД молодежной комедии, которую периодически пробивает на нешуточную претенциозность. С самого начала производственного процесса было понятно, что у 'Волка' очень хорошо будет подвешен язык, поэтому астрономический (для драм, мелодрам и комедий) бюджет в 100 млн.$ продюсеры грамотно инвестировали не в терабайты компьютерной графики, а в постановочное совершенство, которого удалось достигнуть за счет отточенной атмосферности, толково подобранных локаций, мгновенно спевшегося актерского состава и дорогостоящей видеотехники.

The Wolf of Wall Street - это достаточно забавная квинтэссенция 'Славный парней' и 'Воскрешающего мертвецов', которой однозначно удастся достигнуть если не культового статуса, то по крайней мере звания самого сенсационного комедийного фильма 2014 года. Диковинное обаяние Леонардо ДиКаприо здорово помогает зрителям без излишней брезгливости наблюдать за действиями законченного мерзавца Джордана Белфорта, когда-то профессионально обворовывавшего людей и государство.

10 из 10