Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

На протяжении 3-х часов, ДиКаприо будет ловить наркотический кайф. На протяжении 3-х часов, зритель будет ловить кайф кинематографический.

Мартин Скорсезе представляет: торчащий ДиКаприо, дро... мастурбирующий Джона Хилл, голая Марго Робби, отпускающий отменные шуточки вперемешку с неглупыми мыслями Мэттью МакКонахи и обилие смачного, ласкающего слух (притупленный PG-13 фильмами), сладкого пятиэтажного мата... Это для тех кто выбирает между торрентами и кинозалом. Такое лучше смотреть на экране побольше.

Не бойтесь хронометража... После просмотра хочется добавки. Интеллигентам обходить 'Волка' стороной. Вся интеллигентность осядет глубоко в заднице после первых кадров. Насчёт сходства со 'Славными парнями'. Да, эти фильмы похожи. Можно сказать 'Волк' усовершенствованная в плане разврата и юмора, версия 'Славных парней', что не делает просмотр менее увлекательным. Мощная режиссура Скорсезе располагает к смакованию каждой сцены. Эпизод 'Лео-Джона-Lemmon' доведёт мозг киномана до оргазма, а мышцы лица до лёгкой боли. Про актёров можно говорить очень долго, а если покороче, то давно не секрет, что Скорсезе с кем попало не работает. Слабых звеньев в актёрском ансамбле нет, и быть не может.

'Волк с Уолл-Стрит' - кино которое надо посмотреть на большом экране сейчас, дабы не жалеть потом. Вполне возможно, что это лучшая картина 2014 года. И абсолютно точно один из лучших фильмов, щедрого на шедевры режиссёра

10 из 10