Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Молодой финансист Джордан Белфорт устраивается в брокерскую контору на Уолл-стрит и, едва успев получить несколько уроков жизни от более опытных воротил, и оказывается без работы из-за грянувшего в 1987 году «черного понедельника», знаменитого биржевого обвала. Однако амбиции не позволяют брокеру засиживаться у разбитого корыта, и после недолгих мыканий Белфорт открывает собственной фирму, визитной карточкой которой становятся не совсем чистоплотные махинации с грошовыми акциями. Дело быстро идет в гору, и вот уже Белфорт, одурманенный запахом больших денег, окунается в мир разврата, наркотиков и алкоголя.

ДиКаприо не впервой изображать на экране аферистов, к тому же реально существующих. 12 лет назад его герой, Фрэнк Эбегнейл, подделывал чеки и убегал от агента ФБР в исполнении Тома Хэнкса «Поймай меня, если сможешь». На этот раз чеки никто не подделывает и от властей не прячется, слишком мелко. Вот подкупить – это другое дело. А если не согласятся брать взятку, послать к черту и кинуть на прощание в спину вареных лобстеров. Джордан Белфорт, мемуары которого и легли в основу фильма, американская вариация Мавроди, наварившегося на доверчивости простого народа. Вы бы стали сопереживать Мавроди, на протяжении трех часов рассказывающему о своих успехах и грехах? Не факт, хотя российское кино и пыталось сподвигнуть нас на это три года назад. А если все три часа вы будете наблюдать, как наш условный Мавроди снимает проституток, топит яхты и натурально разбрасывается деньгами? Определенно, нет. А если Мавроди сыграет ДиКаприо? Вот вы и задумались.

А между тем, никто и не заставляет сопереживать главному герою. Он вообще по определению не должен вызывать никаких положительных эмоций. Джордан Белфорт – циник, махинатор, развратник, наркоман и патологический лжец. Ему не нужно ваше сочувствие, и морали читать он не намерен. Персонаж ДиКаприо с упоением рассказывает о наиболее занятном куске своей жизни. Том, в котором он, словно Стив Джобс, собирает в старом гараже команду из лузеров, безапелляционно верящих в силу его интеллекта, и строит собственную империю соблазна. Только в отличие от основателя Apple, искренне желавшего не только добиться успеха, но и изменить мир к лучшему, у Белфорта единственная цель – жить в кайф. Нет, эмпатии такой фрукт точно не вызывает. Зато где-то в самых потаенных уголках души просыпается зависть, которой ты невольно стыдишься. Ведь жизнь у главного героя и его свиты – просто праздник. Извращенный, безудержный праздник с пометкой «18+». Праздник с дорогими тачками, женами модельной внешности, горами кокаина, каким позавидовал бы сам Тони Монтана, и обязательными оргиями в конце рабочего дня. Запретный плод, постыдные желания, трехчасовым марафоном проносящиеся перед твоими глазами.

Но в определенный момент этот гомерический смешной и отчаянно пошлый гротеск отступает, а наружу начинают выползать затаившиеся, но неизбежно проявляющиеся последствия подобного образа жизни. Структурно «Волка» можно сравнить с недавней «Грязью» - главный герой, упивающийся собственной аморальностью, злоупотребляющий запрещенными препаратами и беспорядочными половыми связями, теряет остатки контроля над своей прогнивающей жизнью и приходит к логическому финалу. Но если герой Джеймса МакЭвоя – просто отвратительный тип, которому ты, на удивление, как раз таки можешь сопереживать ввиду его глубокой несчастности, то персонаж ДиКаприо – свинья из высшего общества, гедонист, ненамеренный раскаиваться и о чем-то сожалеть. И нет здесь как таковой драмы и морализаторства, как, по сути, и нет четко обозначенной сюжетной линии с обязательным для фильмов Скорсезе катарсисом. Это именно что биография – пересказ жизни, только поданный от лица главного героя, так что с соответствующей эмоциональной окраской и не самыми лицеприятными подробностями.

Мартин Скорсезе, чьей предыдущей работой был уютный и насквозь семейный «Хранитель времени», в этот раз сделал все, как он любит. Ветерана Голливуда всегда привлекали личности сомнительных моральных качеств и просто со странностями, и «Волк с Уолл-стрит» - отнюдь не первый случай, когда подобного персонажа под началом Скорсезе изображает ДиКаприо. Во всех последних работах Лео есть что-то аристократичное: будь то плантатор Кельвин Кэнди из «Джанго освобожденного» или вечный романтик Гэтсби из одноименного фильма. Даже Белфорд – незаурядный мошенник, великий комбинатор, феерично набивающий себе цену. Если жениться, то на герцогине; если разбивать тачку, то Lamborghini; если рисковать, то всем. Один из самых обаятельных актеров современности сыграл настоящего зверя, ни на секунду не задумывающегося о том, чтобы накинуть на плечи овечью шкуру. Он выставляет клыки напоказ и откусывает кусок пожирнее. Сложно назвать «Волка» апогеем совместного творчества Скорсезе и ДиКаприо. Все же, как ни крути, те же «Отступники» или «Остров проклятых» были куда как более глубокими и нужными, если хотите, произведениями, но никто этого и не отрицает. Одно можно заявить уверенно – «Волка» запомнят. Возможно, как очередную великолепную работу Леонардо, за которую он вряд ли получит «Оскар». Возможно, как художественный фильм, установивший рекорд по употреблению известного ругательства на букву f. А возможно, просто как одну из самых смешных, циничных и дерзких картин последних лет.

9 из 10