Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Знаменуя приближение премии «Оскар», на экраны выходит невменяемый и радикальный фильм «Волк с Уолл-стрит» от Мартина Скорсезе - настоящего хранителя кинематографа.

Совсем неудивителен тот факт, что в который раз справедливую номинацию получает Леонардо Дикаприо, совместно работающий со Скорсезе на протяжении многих лет. Этот несокрушимый союз, по праву считающийся самым талантливым и успешным в мире кино, практически никогда не давал крупных сбоев. Их новая кропотливая работа, скорее всего, не станет обладателем «Оскара» по одной элементарной причине. (Материал, представленный в картине чересчур сумбурный, отвязный и развлекательный). Но бесспорно, «Волк» становится очередным актерским перфомансом ДиКаприо, раскидывающего безумными ролями, словно Джордан Белфорт деньгами, которые были заработаны незаконным образом.

На этот раз Скорсезе достигает крайней степени максимализма и основным критерием оценивания картины является её размер, который проявляется и в количестве денег, и в граммах наркотиков, и в литрах алкоголя, и, разумеется, чрезвычайно гигантском хронометраже, умело подчеркивающем ситуацию. Как ни странно, история в «Волке» имеет глубокий биографический характер, что заставляет не только удивиться, но и ужаснуться. Трехчасовой рассказ о диких животных Уолл-стрита традиционно говорит о мудрых вещах: «Чем выше набрана высота, тем опаснее падение», но одновременно не расценивает себя как гуманистическое произведение, которое требует серьезных умственных или хотя бы душевных переживаний. Просматривая «Волка с Уолл-стрит», стоит непременно уяснить главное правило – не расценивать этот оголтелый и лишенный моральных качеств байопик на полном серьезе. Перед нами, в первую очередь, совершенно абсурдистская и неистовая комедия об отвязном образе жизни и денежном развращении, где сатирические нотки в сторону американской жизни развеиваются из-за несокрушимого потока откровенного и запретного юмора.

Абсолютная несерьезность подчеркивается сумбурной и неравномерной сюжетной линией, где Скорсезе наплевательски относится к брокерским делам и офисному миру Уолл-стрит, считая их мельчайшими деталями громадного шоу. Это подтверждают офисы, окутанные сплошным безумием: летающие в цель карлики, толпы стриптизерш и проституток, нежданно ворвавшихся в элитное общество благодаря Белфорту, а также ежеминутный пятиэтажный мат, сопровождающий героев на протяжении всей картины.

Чем больше денег набивают герои, тем «Волк» становится отвязнее, выходя на еще более высокий уровень. Скажем, незабываемая офисная и самолетная оргия чуть позднее даёт место куда более шокирующему событию – неадекватному наркотическому трипу с участием Леонардо ДиКаприо, с каждой минутой хронометража теряющего адекватность (поразительно, а ведь его герой – вполне реален!), и широко известный комедийный актер Джона Хилл, на котором роль очкастого максималиста сидит как на влитом.

При всем этом, «Волк с Уолл-стрит» разрушителен и невероятно мощен. Скорсезе заострят внимание вовсе не на достижении успеха и величии, к которому стремится каждый, пусть и самым разнообразными способами, (как мы видим, уникальным людям достаточно продать ручку, дабы стать королем), а на том, как не потерять всё, ибо мир богатств разрушителен. Этот мир может оказаться хитроумным бумерангом, к несчастью прилетевшим обратно в сторону бесконечного счастливчика.