Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пусть все те, кто всячески унижает этот фильм и видит в нём только чернуху и нецензурные слова, попробуют прикрыть свои рты. Да, мнения об этом творении Мартина Скорсезе сильно расходятся. Да, фильм изобилует откровенными сценами и матами. Но давайте задумаемся: разве это можно отнести к минусам? Разве не то же самое творится в реальной жизни и уж тем более за занавесом Уолл-Стрит? Лично я считаю 'Волка с Уолл-Стрит' не просто шедевром, а самым реалистичным шедевром о реальных людях, основанным на реальных событиях! 

Мартин Скорсезе, безусловно, гениальный режиссёр, который не устаёт показывать нам, как надо снимать кино, как сделать так, чтобы трёхчасовая история о брокерах и финансовых махинациях без остатка приковывала наше внимание и смотрелась интересно, весело и задорно. Фильм шикарно поставлен. Повествование идёт стремительно и не даёт заскучать. 

Режиссёр взял на себя смелость показать все пороки богатых людей, не знающих, что делать с таким количеством денег, и при этом не покоряться цензуре. В этом главный плюс - фильм не создаёт впечатления наигранности, а демонстрирует всё так, как и должно быть. Наркотики, обнажённые девицы и полное сумасшествие - всё это закулисье Уолл-Стрит. Всё это поглощает героев фильма и показывает, до какого уровня они опускаются. 

Актёрская игра просто феноменальная! Леонардо ДиКаприо выложился на 300% и, чёрт возьми, в очередной раз меня поразил! Гнусный характер его персонажа органично соединяется с потрясающей харизмой Лео и его умением раскрывать героя со всех сторон. Он здесь и смешной, и драматичный, и на всю голову сумасшедший, и опьянённый наркотиками, и, в конце концов, просто великолепный! Его лучшая роль, поскольку мы наконец-то увидели этого потрясающего актёра во всех проявлениях. Не дать ему 'Оскар' будет непростительно. Заслужил, заслужил и ещё раз заслужил! Также меня бесконечно порадовали Джона Хилл, за которого также буду держать кулаки на предстоящем 'Оскаре' и Мэтью МакКонахи, сумевший в очень малое количество своего экранного времени развеселить зрителя и показать высокое актёрское мастерство. Все остальные актёры, конечно, также заслуживают похвалы и самых тёплых слов. Все отработали на отлично! 

Музыкальное сопровождение фильма подобрано замечательно. Саундтреки как нельзя лучше вписывались в повествование и радовали слух. 

'Волк с Уолл-Стрит' - потрясающее кино, которое, несмотря на бурные разногласия критиков и зрителей, заслуживает самых лучших отзывов и самых высоких наград. Три часа великолепной истории, снятой гениальным режиссёром и сыгранной гениальными актёрами. Лучший фильм года или нет - пусть каждый решает сам. Для меня, однозначно, лучший. Но, к сожалению, придётся признать, что кинокритиками фильм воспринят не так, как должен был быть. А посему, статуэтку в номинации 'Лучший фильм' он, скорее всего не получит. Джону Хилла тоже, наверное, проигнорируют. Но за 'Лучший адаптированный сценарий', 'Лучшего режиссёра' и, безусловно за 'Лучшую мужскую роль' 'Оскар' просто обязан отойти 'Волку'. У Лео четвёртая номинация. Хватит уже его обделять!

Шедевр!

10 из 10