Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Пожалуй, лучший фильм тандема Ди Каприо-Скорсезе. Эдакий трехчасовой экскурс в… а вот тут сами решайте, куда. На дно или на вершину жизни? Сам режиссер воздерживается от оценочных суждений на этот счет, даже кармический тюремный срок в конце пути героя сопровождая ремаркой о том, что «это место, где все можно купить».

   Самое главное: фильм чертовски мотивирующий. Пожалуй сильнее, чем любая спортивная драма, в каких-то невероятных потугах пытающаяся изменить ваш взгляд на привычные вещи. Это удивительно и очевидно одновременно. Формула-то проста. Здесь нет никакого челленджа, никакого сворачивания гор ради заветной цели. Несмотря на то, что картина на сто процентов негативная с точки зрения морали, она процентов на 90-95 позитивная с точки зрения настроения. Вам, ребята, почти три часа показывают, как здорово можно прожить свою единственную жизнь, спуская два миллиона долларов за выходные на шлюх, наркотики и алкоголь. А какое дело до остального, если через 40-50 лет ты в последний раз закроешь глаза и не будет больше ничего? А свой «one shot» к тому времени ты отыграешь на полную катушку. Технически такое построение сюжета нисколько не портит его композиции, а царящий здесь позитив вкупе с монтажом делает повествование чертовски динамичнм (что для трехчасовой картины немаловажно). 

   Второе достоинство ленты: Лео. Не будем про Оскар. Устами Ди Каприо здесь то и дело выдаются жизнеутверждающие фразы, которые через пару недель будут цитировать в пабликах соц сетей. Благодаря его исполнению эти фразы, собственно, звучат столь жизнеутверждающими. Благодаря его исполнению хочется переживать и внемлить словам и мыслям того, от превращения в которого нас с детства предостерегают мамы. 

   Но все-таки жизнеописание Джордана Белфорда не стоит принимать за чистую монету и откровенно ужасаться происходящему на экране. На каждом моменте фильма присутствует легкий налет юмора. Ведь у всех свои причуды… Например, Феррари как у Дона Джонсона в «Полиции Майами». Стоит просто принять и ознакомиться. А все остальное – от зависти)))

9 из 10