Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Волк с Уолл-стрит» - так называется новейший фильм великого Мартина Скорсезе с Леонардо ДиКаприо в главной роли. Основан сюжет картины на имевших место быть в действительности событиях. 

О чём фильм? А был некогда молодой юный брокер (Леонардо). Но искусил его деньгами легкими да неправедными опытный биржевой бес в блестящем исполнении  Мэттью Макконахи. И понеслось. Были деньги ваши – а стали наши. О нет, никакого насилия, ну как можно?! Вы всего лишь сами доверяете нам управлять своими финансами. И ждите свою золотую рыбку, а мы тем временем будет пить, нюхать порошок с задниц элитных шлюх и покупать себе роскошные дома, яхты и машины. Денег у нас будет так много, что мы сможем даже бросать их в море!

Фильм снят в жанре смеси чёрной такой комедии с драмой. Ах да, необходимо отметить что этот фильм только для взрослой аудитории.  Только и исключительно для взрослой! Ибо…

Итак, картина о взлёте и падении гениального мошенника. Человека, который имел всё и который в итоге просто зарвался. Во многом близки к этой картине будут обе части «Уолл-стрит» Стоуна, «Казино» самого Скорсезе, наш отечественный «Духless» и, пожалуй, совсем чуть-чуть, вторая и третья части «Крёстного отца» (только вот молодой дон Корлеоне хоть и стал настоящим чудовищем, но шкурой он никогда не был).

Короче говоря, это фильм о ненастоящих людях. О паладинах проклятия нашей цивилизации – виртуального капитала. И просто разлагающихся морально мошенниках.  Леонардо ДиКаприо и Джона Хилл играют, что называется, на разрыв аорты. Режиссёрская и операторская работа безупречна. Три часа хронометража картины пролетают просто незаметно. 

Хорошо показана драма вора, наркомана и вообще человека, «всякие берега потерявшего». Завершается всё это фактически начинающимся распадом личности.  И тогда приходит жандарм, точнее, скромный агент ФБР, человек, который ездит в метро а не на «Феррари» и который очень не любит когда какие-то нувориши пытаются морально вытирать о него ноги… Пожалуй этот агент и есть самый симпатичный персонаж данного фильма. Этакий крепкий предохранительный винтик, удерживающий целую систему…

Мартин Скорсезе своим новым фильмом фактически покусился на святая святых – великую Американскую мечту и Власть денег. Нечто подобное, пусть и немного в другом ракурсе, проделал в прошлом году в своих «Анаболиках: Кровью и потом»  и Майкл Бэй.

А ещё это `просто` фильм о красивой жизни. И о том, куда могут завести мечты. 

это шедевр.

Браво, Мартин! Браво, Леонардо! Браво, Джона! 

Брависсимо и всем по «Оскару»!!!