Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

О покупке дешевых акций на первичном рынке IPO: «Это как будто ты встаёшь на рассвете, а рассвет еще не наступил»

Сходил сегодня с девушкой на премьеру фильма «Волк с Уолл-стрит». Очень ждал этого фильма, и по большей части не потому что фильм про финансовый мир Уолл-стрит и фондовый рынок (хотя и это тоже), а потому что его снял мой любимый итальянский режиссер Мартин Скорсезе и вкупе ко всему в нём снялся мой любимый актёр ДиКаприо (приемник ДеНиро в фильмах Скорсезе), в связке эти люди творят шедевры (вспомнить хотя бы Остров проклятых, Отступники и Банды Нью-Йорка).

Итак, фильм долгий (3 часа), сумасшедший драйв на протяжении всего фильма, главный герой, сыгранный ДиКаприо, просто палитра эмоций — очень сильная игра, изменения и метаморфозы героя, его успех, заставляют погрузиться во внутренний мир, и понять его отношение к происходящему.

Фильм понравился. В нём есть всё — драма, комедия, эротика (кстати, очень много эротики). Отличный сюжет, отличные роли второго плана (Джона Хилл — в фильме еврейский друг и напарник Белфорта, не уступал Дикаприо по актёрскому мастерству), раскрыто несколько серых схем мира Уолл-стрит, инсайдерство, наплевательство на строгий американский закон. Показано нестандартное мышление, которым Белфорт просто заражал своих сотрудников и которое помогло вознестись ему над олимпом Уолл-стрит. Кстати — это то нестандартное мышление 1-го процента населения (миллионеров) про которое пишут многие авторы финансовой литературы и которое так умело воссоздали авторы и актёры фильма. Морали тоже в фильме много. В фильме очень много авторских цитат (в заголовке одна из них), я думаю в скором времени его весь разберут по цитатам, много умных и интересных диалогов, ну и конечно море юмора.

Фильм — великий и, я думаю, переплюнул фильм Уолл-стрит (по крайней мере для меня — однозначно) и многие другие фильмы подобной тематики, да и не только.

Всем советую -таких шедевров в последнее время не много.

P.S.: Возможно Вашей девушке или жене, фильм может показать вечным скучным и не интересным (как моей), так что учтите.