Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Много читал о готовящейся картине «Волка..» Скорсезе, читал мнения критиков, экспертов и вот собственно на дворе февраль, 6 число и первые показы в кинотеатрах. Людей по обыкновению много, зал не достаточно велик, оттого кажется заполненным. Здесь хочу заметить, что в зале преимущественно находились дамы, оттого в процессе просмотра (особенно при часто повторяющихся эротических сценах) реакция многих становилась непредсказуемой. Однако немного позже ситуация разрядилась и публику уже не так смущало обилие сцен непристойного характера, пропаганда наркотиков, алкоголя, случайных связей и трехэтажного мата. Хотя, уверен, каждый (-ая), кто в тот день был в кинотеатре, прежде успел набраться информации, с чем ему (ей) придется столкнуться. Да и в общем, минуте уже на двадцатой, зал падал от хохота, стало ясно, долгожданная премьера, пройдет на «ура»!!!

Собственно повествование фильма начинается в 1987 году, New York. «Путевку» в брокерскую жизнь, молодой и пока еще не опытный Джордан, получает от некого Марка Ханна (в исп. Мэттью МакКонахи). Но в связи с некоторыми экономическими сложностями, банк прекращает свою работу и Джордан остается без средств к существованию. Не без помощи своей супруги Терезы (на фото,  Кристин Милиоти куда симпатичнее своей героини в фильме) Джордан устраивается в небольшую компанию, которая торгует недорогими акциями. Врожденный дар убеждения и ораторского мастерства в скором времени помогают молодому брокеру добиться успеха и вот он уже стоит на пороге создания своего собственного бизнеса. Его компаньоны – отличные парни: Донни (Джона Хилл), кстати, об игре этого парня могу говорить долго. На протяжении всего фильма с огромным удовольствием наблюдал за его игрой. Мое знакомство с его творчеством началось еще с фильма «Человек, который изменил все», но в фильме Скорсезе, должен признать Хилл раскрыл себя, куда с лучшей стороны. Макс Белфорт (в исп. Роб Райнер) папаша Джордана, довольно интересный персонаж: в меру строгий, как подобает отцу, не всегда поддерживающий увлеченность сына загульной жизнью. Ну и отдельная симпатия великолепной Наоми (в исп. Марго Робби). Актриса действительно прекрасна, имеет великолепные внешние данные, что идеально гармонирует с образом ее супруга, богатейшего человека на Wall st. Вычитал на Кинопоиске: для того чтобы раздеться перед Лео, Робби приняла 3 рюмки текилы для релакса. 

Некоторые, кто негативно отзывается о фильме, ссылаются на отсутствие морали и пропаганде «патриархом кинематографа» распутного образа жизни. Когда такие ценности как семья, дети, любовь и забота, уходят на второй план, приветствуются же случайный секс, наркотики, деньги-как средство удовлетворения своих самых извращенных фантазий. Да, вы правы. Но не судите фильм, как результат кропотливого труда великого режиссера, с не менее великой фантазией, который решил отойти от вызубренных нами ценностей и показать нам другую жизнь. Нет, это история действительно имела место быть. Задача Скорсезе, наиболее реалистично показать нам историю господина Белфорта, который не остановится ни перед чем, ради достижения собственного успеха. И по моему мнению, задача решена на все десять баллов.

На мой взгляд, фильм вышел потрясающе хорошим. И чрезмерная затянутость вовсе не явилась следствием скуки, либо нервного окончания концовки фильма. «Волк…» смотрелся если не на одном дыхании, то по крайней мере, на крайне позитивной ноте. Зал не переставал хихикать, а по окончании фильма, ни единого признака недовольства.

«Волк…» - 5-ый по счету проект в котором Мартин Скорсезе и Леонардо Ди Каприо вновь покорили сердца зрителей. Верю, это их не последняя картина. 

10 из 10