Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наконец-то дождалась премьеры этого фильма. Очень хотелось посмотреть по большей части потому, что 'Волк с Уолл-стрит' номинирован на Оскар в очень солидных категориях. И по правде говоря, очередной дуэт Скорсезе и ДиКаприо меня не разочаровал.

Очень понравилось, насколько мерзким и безумным сделан этот фильм. Алчный и жадный мир денег, мир разврата и пошлости, мир эгоизма и мир продажничества Скорсезе показал так, что всё это в совокупности вызывает отвращение и восхищение в одночасье. 

Безукоризненная игра ДиКаприо определённо заслуживает долгожданной статуэтки в этом году. Сыграть настолько одержимого деньгами, наркотой и сексом психа Джордана Белфорта, пожалуй, подвластно только ему. 

Джона Хилл удивил. Насмотревшись комедий с его участием, мягко говоря, не особо наделённых высоким смыслом, всё как с ног на голову перевернулось после роли Донни Азоффа. Впечатляет.

Ну, а Скорсезе аплодирую стоя. Гениальный режиссёр. Браво! 

8 из 10