Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Посетил сегодня с внезапной проверкой сеанс художественного фильма 'Волк с Уолл-стрит' от уже устоявшегося и проверенного временем творческого дуэта Мартина Скорсезе и Лёнчика ДиКаприо. Эти толковые ребята еще ни разу не подводили - их творческий тандем всегда меня радовал своим часто нестандартным и где-то неполиткорректным взглядом на вещи. 

Так вышло и в этот раз. Произведение основано на реальных событиях и поставлено по одноименной книге одного из крупнейших воротил финансового рынка США конца 80-х - начала 90-х. Картина 'Волк с Уолл-стрит' показывает во всем своем великолепии суровые будни людей стремящихся к американской мечте и достигших ее. А это значит что персонажи почти не выходят из под действия алкоголя, наркотиков и прочих изменителей сознания, а так же постоянно совокупляются. Признаюсь, столько секса в художественном фильме не приходилось видеть, наверное, никогда. Рейтинг 18+ тут вовсе не на пустом месте получен. Но при всем при этом все происходящее хоть и не вызывает симпатии, а чаще даже и вовсе отвращение, тем не менее завернуто в комедийную обертку без лишних нравоучений - просто показано как есть. Поэтому фильм вышел почти исключительно комедийный, лишь с небольшой щепоткой драмы, да и то ближе к финалу, поэтому мы с ребятами смеялись в голос почти на протяжении всего фильма.

Однако юмор фильма почти полностью построен на густом цинизме и почти всегда связан с сексом или очередным алко-наркотическим угаром. 

Лёнчик в главной роли просто превзошел сам себя - однозначно одна из лучших ролей в его карьере. Пора ему уже выдать Оскара, ибо заслужил он его давно и честно. От Лёнчика не отстают и остальные, которые не сыграли, как это частенько бывает у Скорсезе, а просто прожили свои роли. 

Ну и саундтрек, как всегда, высшего сорта. 

Всем любителям творчества товарища Скорсезе и поклонникам Лёнчика - настоятельно рекомендую. Остальным, впрочем, тоже. Главное, чтобы зрителю уже 18 исполнилось и чувство юмора было в наличии.

10 из 10