Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

О! 'Волк с Уолл-стрит' - фильм, произведший на меня сильнейшее впечатление. Давно со мной такого не было после кино. Я пережила массу различных чувств и эмоций во время просмотра и все еще не совсем пришла в себя.

Если описывать все по порядку, то первая треть фильма - это осознание собственной ничтожности в мире людей, где все продается и покупается. И это я еще не знала на момент просмотра, что фильм снят по биографии реального человека. 

С самого начала я как-то очень сильно погрузилась в жизнь Белфорта и окружавших его людей и прониклась идеей о том, что любой человек, получив действительно большие деньги и избавившись таким образом от множества ограничений, станет вести именно такой образ жизни, как герои фильма. Это образ жизни, где есть место только самым примитивным развлечениям и удовольствиям и нет абсолютно ничего, имеющего какое-либо отношение к хоть какой-то духовности в хоть каком-нибудь проявлении. Более того, эта жизнь рисуется так, что сама мысль о какой-то духовности кажется смешной, нелепой и неуместной. И я сейчас не морализирую, я говорю как раз об ощущении, создаваемом фильмом, что мораль - это для неудачников. И либо тебе нравится происходящее, либо ты законченный неудачник. 

При этом снято так, что происходящее не может не нравится полностью, потому что в фильме много действительно хорошего юмора, а ДиКаприо и Хилл шикарно играют. С переживанием собственного внутреннего конфликта проходит первая треть фильма.

Вторая треть для меня началась с осознания физической тошноты от происходящего, что свидетельствовало о разрешении этого конфликта для меня: может, для многих (судя по реакциям в кинозале, так оно и было) это и в самом деле идеальная жизнь, а лично я чувствую тошноту, когда меня заставили проглотить, что-то совсем мне не подходящее.  Причем апогея это ощущение достигло во время сцены после употребления Lemmon — 714. Сцена действительно очень сильная, но смотреть ее для меня было почти не выносимым.  

И вот здесь для меня появляется новый интерес: а что обо всем этом думает сам Скорсезе? Как он поступит с героем в конце, оставит победителем или покажет его, так сказать, экзистенциальное поражение?

Последняя треть была для меня о том, что во второй я приняла верное решение, но вот отношение Скорсезе все же не было для меня до конца понятным. Ответ на свой вопрос я получила уже после просмотра фильма, когда прочла о том, что фильм основан на реальных событиях, а Скорсезе сотрудничал с прототипом главного героя. Это, а также обилие сцен вакханалий, которые, мне кажется, не могли быть сняты в таком количестве без любования автора, говорят для меня о том, что, может, конечно, Скорсезе в чем-то и осуждает героев и их образ жизни, но все же питает к ним сильную симпатию.

Вот такое сильное кино. Опять же уже после его просмотра я поняла, что оно очень напоминает мне 'Американского психопата'. Только психопат ДиКаприо вышел для меня еще страшнее, чем психопат Бэйла. А самое страшное, что для некоторых он станет еще и кумиром.