Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Зажигательный, умопомрачительный, сумасшедший, яркий, незабываемый! 

С этого дня я преклоняюсь перед Мартином Скорсезе и Леонардо ДиКаприо! Эти двое, объединяясь, всегда творят нечто совершенно изумительное. И 'Волк с Уолл-стрит' не стал исключением. Эта безумная, такая откровенная и честная картина заставляет смеяться до слез, а через секунду с замиранием сердца следить за происходящем на экране. Музыка, герои, декорации - все в этом фильме совершенно! 180 минут экранного времени пролетают абсолютно незаметно: сюжет вертится, бежит, летит, увлекая за собой зрителя в этот действительно безумный мир Уолл-стрит. 

Что меня особенно впечатлило и запомнилось.

Леонардо ДиКаприо в первую очередь. Если и в этот раз Лео не получит Оскар за лучшую мужскую роль, то это будет самым несправедливым решением Киноакадемии. Эта роль, пожалуй, самая яркая в карьере ДиКаприо. Здесь он весь: в любви, в азарте, в горе, в радости, в безграничном счастье, в полном опустошении, в наркотическом опьянении (чего только стоила сцена, когда он звонил по автомату, а после пытался добраться до машины ползком). Честно говоря, еще в прошлом году я думала, что 'Великий Гэтсби' будет самым ярким и зажигательным фильмом с участием Леонардо ДиКаприо, но 'Волк с Уолл-стрит' - это...полный улёт!)

Монтаж. Разнообразные сцены, точные кадры, живая картинка - смотришь на все это и чувство, будто ты сам это переживаешь, будто ты там, на бирже бьешься за акции, пытаешься урвать кусок побольше, будто ты пьян и обкурен одновременно, будто ты просто ходишь невидимой тенью за Джереми Белфортом и живешь его жизнью.

Музыка. Зажигательная, захватывающая, одурманивающая, всегда в тему, всегда в такт, только больше заводит, заставляет сжать кулак и начать бить себя в грудь, напевая любимый мотивчик Марка Ханны.

Джонна Хилл. Раньше никогда особенно не интересовалась им. Да, яркий актер, такой круглый парниша, который играет исключительно в классических американских комедиях, где всегда попадает в забавные передряги. Но здесь он больше, чем герой для смеха. Самый близкий друг Белфорта, его правая рука, они вместе через многое прошли, но как закончилась его судьба - в тюрьме ли, на бирже ли - неясно. Но, я уверена, эта роль для мистера Хилла станет поворотной в карьере, он стал большим актером, который снимается в крупном кино, и я искренне надеюсь, что Хилл получит свою статуэтку за лучшую мужскую роль второго плана. 

Сценарий. Это действительно гениальная составляющая фильма. Потрясающие диалоги, такие меткие, дерзкие, точные! Некоторые фразы можно цитировать: 

- Ты вчера назвал пилота ниггером!
- Продай мне эту ручку!
- Я на тебя не работаю!
- Эй, у тебя в буферах мои бабки, так что ты работаешь на меня!

- Я хочу вам кое-что сказать. Благородности в бедности нет. Я был богат, и я был беден. Но я всегда выбирал для себя сторону богатства. Я богатый человек. Когда у меня проблемы, я сажусь в свой лимузин, в костюме за 3 000 долларов и в часах за 40 000 долларов. И если кто-то из вас считает мои мысли меркантильными и поверхностными, идите работайте в Макдоналдс. 

Вообще актерский состав. Марго Робби, Роб Райнер, Кристин Милиоти, Джоанна Ламли и, конечно же, Мэтью МакКонахи. Все герои получились очень целостными, сцены с их участием, запоминающимися: обед Белфорта с Марком Ханной, поцелуй с тетей Эммой, свой 'гестаповец' в конторе в образе дяди Макса и т.д., так до бесконечности. Благодаря им фильм стал именно таким, какой есть - действительно хорошим кино, вызывающим искренние чувства, заставляющий думать о главном, о самом важном, что есть в жизни каждого человека: семья, любимые люди, друзья, искренность, духовное и интеллектуальное саморазвитие, честность перед законом и самим собой. И как раз всего этого вы не увидите в этом фильме: здесь только деньги, секс, наркотики, и снова деньги, секс, наркотики, секс, деньги, наркотики, деньги, деньги, деньги... Весь фильм крутится вокруг денег, но кто сказал, что деньги - это плохо, если ты умеешь зарабатывать 22 миллиона долларов за 3 часа?! У любого сорвет крышу, когда денег столько, что, чтобы перевезти их в Европу, 5 людям потребуется 6 ходок туда-обратно! Это фильм о пороках, страсти, азарте, о том, что иногда лучше притормозить и не рваться за наживой, которая, по сути, тебе уже и не нужна.

В целом, фильм получился непредсказуемым, живым, потрясающим, смотрится на одном дыхании, поэтому бегите и смотрите немедленно и, желательно, в кинотеатре на большом экране и хорошим звуком.