Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Прочти библию, познай учение о 7 смертных грехах и узри, что все они преломляются в картине «Волк с Уолл-стрит». О да, шикарная жизнь, которую хотел бы иметь каждый из живущих на земле (не будем лукавить -  кто не хочет мешок бумажек с лицом Бенджамин Франклин, тот либо спятил, либо Иисус). Все хотят много денег, мешки денег, тонны денег! К сожалению, «желанные бумажки» открывают любые двери, что в свою очередь ведет к ощущению вседозволенности и просто вымывает из человеческой сущности  здравомыслие, милосердие и стыд. Бесконечный секс направо и налево, наркотики горстями и выпивка фонтаном лишь снимают стресс постоянного напряжения и заставляют забыться, улетучивая чувство собственной паршивости. 

Скорсезе мастерски воссоздал на экране шикарную жизнь биржевых мошенников! Получилось очень динамично, эпатажно и драйвово, шумные пестрящие картинки как в галлюцинации сменяют друг друга, шум музыки и пестрота мелькающих лиц уносят нас далеко - далеко от наших безденежных будней в «сказочный» мир Джордана Белфорта.

Однако,  в каждой картине всегда есть какое-нибудь «но»!В данном случае это то, что «история волка» очень сложна для принятия я думаю, в ней много шокирующих факторов, поэтому идет довольна массивная критика.  Людям просто трудно принять то, что они видят на экране, ведь в картине практически не за что зацепиться, нет, каких бы то ни было, человеческих, теплых чувств -  дружбы там или любви. Но я думаю это изнанка жизни каждого из нас, отдайся пороку и он заглотит тебя с потрохами. Нужно отметить, что очень многих коробит обилие откровенных, сексуальных сцен. Странно слышать недовольные отзывы и комментарии по типу «ужасный фильм. Один секс и наркотики». Но, черт, я просто не могу понять как можно по-другому изобразить допустим яблоко, чтоб это скажем и не было яблоком, но при этом сохраняло и передавало его вкус и суть?! Будучи  чопорным человеком,  всегда относящимся  к откровенным сценам на экране очень щепетильно, в данном случае, отмечу, что меня нисколько это не коробило, все было показано так как должно было - похоть здесь ни ради похоти, а лишь как иллюстрация морали. Нет, что бы кто ни говорил, а это удивительный фильм! Теренс Уинтер и сам  Джордан Белфорт на славу потрудились над сценарием - биографическая драма изрядно пропитана юмором и иронией, смеяться до боли в животе не над каждым материалом сможешь!

Вот, в общем-то, и все о фильме, ах, да! Еще один важный элемент – это музыка, появляясь как бы неоткуда, исподтишка, она удивительно тонко вплетается в канву экранного действия, поддерживая происходящее на экране. Это как пикантный соус к блюду – не мешает и подчеркивает вкус!  Старые давно любимые хиты в новой интерпретации соперничают с еще не видевшими свет мелодиями.

P.S. ДиКаприо! Ну дайте же уже ему этот чертов Оскар! Мне кажется, в данной ленте было сделано все для того, чтоб доказать - в актерском мастерстве он ас и бог! Какую гамму чувств передал Лео -  негодяй-подлец, которому хочется заехать в челюсть,  обдолбанный комик, при взгляде на которого живот болит от смеха, и сломленный опустошённый человек (в какой-то степени), попавший в западню и в тупик! Он заслужил, он молодец, я аплодирую.