Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Да что там, я мог бы и остановиться, просто написав - 'О деньгах', ведь все остальное - это всего лишь производное от главного стержня человеческих вожделении. И дело тут не совсем в том, про что этот фильм. Дело в том, что имея первый пункт, про остальное можно и не беспокоиться. Можно купить себе славу, купаться в роскоши, предаваться разврату, 'летать высоко', быть уверенным, что тебя предадут и выбирать себе любую жизнь, какую захочешь. Возможности безграничны, столь безграничны, что граница между дозволением и табу становиться призрачной, ибо человек, разум которого отравлен этой 'безграничностью' не познает те границы. Хотя да, дело в том, что фильм как раз таки про это!

Много людей, выражающих свои мнения по поводу фильма. Одни восхваляют, другие уничижают. Но есть моменты, в котором нельзя упрекнуть фильм: фильм привлекает к себе внимание. Даже не посмотрев фильм. А взглянув, хотя бы первые пол часа, вы не сможете оторваться, ведь вам будет интересно до каких еще крайностей способны броситься Скорсезе с актерским ансамблем (правда, если у вас крепкие нервы и вы не до крайности культурно воспитаны). Также, у фильма есть стиль, почерк определить не составит труда; есть легкость, с ней вы не заметете как прошли три часа брокерской блудни; есть замечательная игра актеров, они не дадут вам заскучать, ведь в таком, вы еще не видели своих любимых актеров. 

Уму не постижимо, как Лео может до сих пор совершенствовать свое мастерство. Казалось бы, вот, он нашел себя. Но это красавец (во всех смыслах) удивляет нас, зрителей, с каждым новым проектом. Слышал, что он, якобы, гордится тем, что отработал все сцены в фильме сам, без дублера. Что тут можно сказать?! Молодец! И поработал, и повеселился. В тени этого безусловного таланта, определенно затерялся низкорослый толстячок, который тоже расправляет крылья, раскрывая свои актерские дарования. Возможно, две номинации на 'Оскар' громогласно свидетельствуют об этом, но все же, приятная неожиданность. Другие актеры второго плана тоже хорошо поработали, девчонки тоже хороши... В смысле, все женские роли тоже сыграны на высшем уровне. Прямо 'все' женские роли.

Как же много ругали фильм. На него полилось столько грязи, возможно столько, сколько есть в самом фильме. Но фильм действительно стоит посмотреть. 'Волк. ..' в техническом плане великолепен, повествование плавное, камера на нужном месте, монтаж хорош (пара ляпов, естественное явление), и актерское исполнение - главное, на что упирается фильм. И даже если вас беспокоит морально-эстетическая сторона фильма, которая вопит голосом Банши и не дает вам покоя, все равно забавно наблюдать как Скорсезе кидается от одной крайности в другую: от разврата и человеческой похоти, к злоупотреблению наркотиками, показывая жизнь брокеров фондовый биржы. (Иногда даже не верится, что человечески организм может справится с таким количеством наркотиков и количеством проституток на душу населения той самой биржы). 

Приятного просмотра и приятно посмеяться!