Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Итак, в этот предоскаровский сезон мне удалось посмотреть два фильма, номинированных на эту старинную и солидную премию. Это Гравитация и волк с Уолл Стрит. Ещё не посмотрев картину, я проголосовал за то, что она получит статуэтку в категории лучший фильм. Правильный ли этот выбор? Думаю, что это вполне вероятно, хотя многие отдали свой голос за 12 лет рабства. Могу сказать одно. Если киноакадемики думают присудить оскар за лучший фильм картине о рабстве, им надо было это делать год назад, когда был номинирован Джанго освобождённый Тарантино. А вот в этом году творение Скорсезе и Ди Каприо заслуживает главной награды. Во-первых фильм длится три часа, но при этом не утомляет. Тут можно провести параллели с гангстерской драмой лицо со шрамом. А всё потому что и там и там показана история одного человека, о его пути к славе и о его жёстком падении вниз. Разница в том, что Монтана умер, а Бэлфорт вновь самореализовался, написав мемуары о своей яркой жизни, которые в итоге превратились так сказать в художественное кинопроизведение(и по-моему Бэлфорт снова заработал кучу денег на нём).

Ди Каприо если верить источникам готовился к этой роли семь лет. Скорсезе рассказал, что актёр в буквальном смысле заставил его снимать фильм и что заслуга в появлении 'Волка' принадлежит исключительно Лео. Смотря на его игру, создаётся впечатление, что все его прошлые персонажи затаились в этой новой роли и неожиданно дали волю своим эмоциям. Ведь Ди Каприо по большей части играл героев, которые всегда что-то скрывали в себе, контролировали свои чувства. А тут вдруг крики, танцы, секс, наркотики, ораторские выступления. С другой стороны всё очень красочно: яхты, роскошные дома с бассейнами, крутые суперкары ну и конечно много денег. Жить действительно становится интересно. Наверное каждый актёр мечтает о такой роли человека, у которого было всё и который всё потерял. Такой киноперсонаж реально даёт возможность актёру полностью раскрыться, выложится на все сто, что Ди Каприо и сделал. Правда в категории лучший актёр я проголосовал за Макконахи.

Съёмочная группа: Если Скорсезе говорит, что его заслуги в создании фильма практически нет, это наводит на мысль, что его съёмочные дни прошли мимолётно, будто для него эта режиссёрская работа стала тренировкой перед каким-то другим фильмом. Что ж, если это тренировка, то она кажется очень заманчивой, потому что так и хочется спросить: а как вы сняли эту сцену, а как ту?

Монтаж: говорят, что у фильма необычный монтаж. Когда главный герой под кайфом,  кадры меняются необычно, а когда трезвый, то как всегда. Не знаю заметят ли это в киноакадемии, чтобы дать за такой вид монтажа оскар, но я не заметил. Во всяком случае смена кадров, их длительность на экране не раздражает.

Похожее дело и с операторской работой, так как оператор менял объективы в камере для отражения состояния героя. Этого я тоже не заметил. Но зато привлекали моменты, когда камера бродила по офису Бэлфорта, снимая что происходит, когда там все веселятся ну и конечно когда он рассказывает смотря в объектив о том как проворачивал некоторые сделки.

Второплановые актёры: Ну, скажу про Джону Хилла. Это конечно для него не новое амплуа. Он уже набил руку на таких героях, играя в молодёжных комедиях. Самая большая разница в том, что здесь он сыграл человека с серьёзной профессией(хотя на деле кажется, что уже с несерьёзной), а там простых школьников. Но его игра понравилась. Ещё порадовал тот самый Макконахи с его битбоксом или чем то подобным. Очень он здесь худой. Сказались последствия игры в Далласском Клубе.

Как я забыл? Роб Райнер. Он вообще убил. Чем то напоминает персонажа Бориса Клюева из 'Ворониных'. По-моему они с Ди Каприо воплотили на экране лучших отца и сына.

Вообщем Волк с Уолл стрит яркий, забавный, мощный, насыщенный, местами трогательный и весёлый фильм. Лучшее перевоплощение Леонардо Ди Каприо, достойная режиссёрская работа Мартина Скорсезе и своеобразные мемуары Джордана Бэлфорда.

И ещё, многие утверждают что это лучшая работа тандема Ди Каприо-Скорсезе. Но всё же есть и отступники, которые мне тоже очень нравятся. Но сравнивать я не собираюсь, просто хочу, чтобы Волк с Уолл стрит, также как и отступники получил оскар за лучший фильм.

10 из 10