Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Собственно, что хочу сказать о фильме: для меня эти три часа обернулись тремя часами чистого восторга. Лента с самого начала берёт довольно высокий темп повествования, который первые две трети повествования вообще не даёт опомниться зрителю, смотрится всё на одном дыхании. 

Джордан Белфорт - довольно мерзкий и скользкий тип, надо сказать, что Ди Каприо, как и всегда, воплощает образ своего героя на экране выше всяких похвал. На пять с плюсом отрабатывают и все остальные - Джонна Хилл, Марго Робби, Мэтью МакКонахи и все-все-все, кто появляется в кадре. 

Отличный сценарий, который, повторюсь, не отпускает не даёт отвлечься. Отличная режиссура потрясного Скорсезе, отличный уровень съёмки. Этот фильм обязателен к просмотру всем киноманам, с ним необходимо ознакомиться. Конечно, не факт, что вы будете в таком же восторге, как и я, но для общего развития смотреть нужно. 

Почему 'Волк. ..' может не понравится? Не все любят длинное кино, в этом случае три часа могут быть в тягость. Также он не придётся по вкусу всем высокоморальным особям - количество обнажёнки, половых актов, употреблённых наркотиков и аморального поведения превышает всё, что только можно было превысить, причём авторы не дают зрителю понять своего отношения к этому - да, герой в итоге попадает в тюрьму, но тут совсем не причём наркотики или алкоголь. В силу этого, мораль фильма, его посыл, каждый определяет сам, в меру своей испорченности. Здесь ещё надо заметить, что в российском дубляже мы также лишены возможности оценить сквернословие героев - слово fuck в фильме произносится больше 500 раз.

Если же вас такие мелочи не смущают, то я настоятельно рекомендовал бы посмотреть этот фильм, моя оценка 

10 из 10