Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Волк с Уолл-стрит»- это история успеха одного конкретного человека, его путь навстречу своей мечте, с самых низов до самой вершины. Начиная свою карьеру с простого «продавца на телефоне», главный герой путем нелегальных махинаций, отмывания денег, обманывая всех и вся, таки становится миллионером. Но с деньгами, славой и властью в его жизнь приходят алкоголь, наркотики, продажные женщины, завистники и подхалимы, пытающиеся урвать хотя бы кусочек его состояния. И если в начале фильма перед нами был молодой парень с большой американской мечтой, то уже к середине мы видим морально разложившегося беспринципного наркомана. Да, все это происходит на яхтах, в шикарных особняках, частных самолетах, лучших курортах мира, но от оболочки суть особо не меняется. И как не прискорбно это признавать, на все это безобразие хотелось смотреть не отрываясь.

Дуэт Скорсезе и ДиКаприо принес миру не мало шедевров кинематографа, и «Волк с Уолл-стрит» можно смело добавлять к этому списку. Лично для меня, человека, который видел все фильмы Леонардо ДиКаприо, роль Джордана Белфорта - лучшая в карьере актера. Я просто не заметила, как прошли первые два часа фильма, восхищаюсь его игрой и сногсшибательной харизмой. 

«Волк с Уолл-стрит» своего рода визуальный наркотик, который влюбляет в себя своей порочностью, алчностью, полным беззаконием и красивой жизнью. Замечательный актерский состав, колоритные персонажи, превосходная актерская игра-со всем этим «Волк с Уолл-стрит» без сомнения входит в топ лучших фильмов года и становится обязательным к просмотру!

8 из 10