Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После появления первых трейлеров начал ждать выход фильма. Был расстроен достаточно большим разрывом между мировой и российской премьерами, но стойко ждал премьеры у нас и, наконец, дождался.

По первым сценам, за исключением тех, что были показаны в трейлере, был несколько удивлен происходящим на экране. Я ожидал увидеть погружение в мир биржи на уровне Уолл-стрит и сиквела, однако фильм показывает этот мир несколько с другой стороны.

Герой ДиКаприо, как и все герои фильма, люди в целом нормальные, но под влиянием денег и окружения достаточно быстро становящиеся разнузданными и некультурными.

Наверное я никогда не пойму, как и почему богатеют биржевики. Наверное потому, что в отличии от их клиентов, я никогда не куплю то, что мне 'впаривают', не пойму как можно закатывать такие вечеринки с одной дешевой проституткой на 20 человек, устраивать оргии, нюхать и закидываться таблетками.

Однако то, как это показано в фильме не вызывает абсолютно никакого отторжения и негатива. В фильме весьма большое количество 'обнаженки', но и она подана по настоящему уместно, элегантно и красиво и на нее приятно смотреть.

За нами в кинотеатре сидела бабушка с внуком лет 15 и практически сразу она заявила внуки, что 'мама меня убьет, если узнает что мы на этот фильм ходили', однако зал они не покинули, а чем дальше шел фильм, тем больше они обсуждали сюжет.

Все 3 часа фильма смотрятся абсолютно на одном дыхании. Ни одна сцена не вызывает вопросов 'ну и зачем ее показали?', нет пустых диалогов и провисаний сюжета. 

И да, ДиКаприо исполнил квинтэссенцию всех своих предыдущих ролей, за исключением 'Титаника', смог безумно развеселить в сцене с загородным клубом и в целом сыграл отменно, но если ему и дадут Оскар в этом году, то только за суммарные заслуги.   

9 из 10