Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Всем привет! Сегодня мы поговорим о долгожданной российской премьере - комедии “Волк с Уолл - стрит”. Жаль, что российскую премьеру перенесли более чем на месяц, хотя для этого были объективные причины. Тягаться с “Елками” и “Хоббитом” в череде предновогодних премьер “Волку” с рейтингом 18+ было бы крайне тяжело. Сейчас же оптимальное время для премьеры: кинопремьеры в самом начале года, мягко говоря, не радуют. А ближайшие достойные конкуренты - “Робокоп” и “Афера по-американски” стартуют только на следующей неделе.

“Волк с Уолл - стрит” - пятая совместная работа Скорсезе и ДиКаприо. Этот тандем уже подарил картины, вошедшие в историю кинематографа, и последняя работа определенно займет достойное место на этом импровизированном пьедестале. Да и кто еще, кроме как Скорсезе сможет заставить такого актера как Леонардо ДиКаприо бегать с голой задницей перед камерой и ползать по полу и улицам изображаю 'приход'

Меня не покидало ощущение, что вот вот на экранах появится Том Хэнкс, потому как в определенной степени “Волк с Уолл - стрит” напоминает фильм Стивена Спилберга “Поймай меня, если сможешь”. Вырос главный герой - выросли и развлечения.

Леонардо ДиКаприо. Просто фантастическая актерская игра! Наконец - то этот восхитительный актер отошел от своего классического амплуа - драматических ролей и полностью раскрылся в комедийном фильме, хотя определенные элементы драмы в “Волк с Уолл - стрит” так же присутствовали. 

Стоит отметить так же Джона Хилла, который, кстати, номинирован на Оскар в номинации “лучшая мужская роль второго плана”. Для меня “Волк с Уолл - стрит” показал этого актера совершенно с другой стороны, потому как обычно Джона играет в комедиях, который я не особо люблю, поэтому оценить актерское мастерство Хилла по прошлым ролям оценить не могу. 

К сожалению, на большие экраны вышла “мягкая” версия, но теплится надежда, что выйдет режиссерская версия без каких либо ограничений.

Фильм снят по изданным мемуарам Джордана Белфорта, который, кстати, лично появляется в картине в последней сцене, приглашая ДиКаприо на сцену. Кроме того, он принимал непосредственное участие в подготовке сценария и оформлении идеи фильма, которая вынашивалась более пяти лет. Честно говоря, у меня несколько не укладывается в голове, все, что происходило за годы работы Джордана. Это просто фантастика! 

Людям, которые при слове “х%й” падают в обморок “Волк с Уолл - стрит” явно не стоит смотреть, потому как фильм переполнен эротическими сценами, иногда даже в нестандартной “комплектации”, килограммами наркотиков и сотнями литрами алкоголя. По информации с 'Кинопоиска', слово “Fuck” употребляется в фильме более 500 раз. 

Чего только стоят первые несколько минут, в течении которых герой ДиКаприо занюхивает кокс с интимных мест проститутки. “Моралисты” держатся за сердце и стекают под кресла.

Стоит отдельно отметить дубляж. В кои то веки наши актеры и режиссер дубляжа постарались. Качественно и всегда в тему. Порадовал дубляж Донни Азофа, которого мастерски сыграл Джона Холл. Еврейский акцент, таки, попал в точку. К сожалению, версии с полностью правильным дубляжом ждать не стоит, хотя, было бы интересно увидеть “Волк с Уолл - стрит” в озвучке товарища Гоблина.

Ждать огромных кассовых сборов не стоит. Все же рейтинг фильма несколько урезает потенциальную аудиторию, да и задержка в выходе на большие экраны в России сыграла свою роль. 

К сожалению, меня терзают смутные сомнения, что Леонардо в этом году получит Оскар. Все же кинокритики, судя по тенденциям последних лет, не особо любят комедии, особенно в главных номинациях. Все же, думаю, что в этом году статуэтка уйдет Мэттью МакКонахи за роль в фильме “Далласский клуб покупателей”, хотя списывать со счетов Бейла и “Аферу по-американски” так же не стоит, хотя уверен, что совсем без Оскара “Волк с Уолл - стрит” не остается. К тому же Леонардо за свою роль уже получил “Золотой Глобус”. Чем черт не шутит, и палка раз в год стреляет и, возможно, мы увидим этот знаменательный момент, когда руки Леонардо ДиКаприо коснутся заслуженной статуэтки. Что ж, до 2 марта осталось совсем чуть - чуть и мы узнаем, кто получит заветные статуэтки.