Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наверное нет смысла писать о тандеме Скорцезе и Ди Каприо. Лично мне довелось просмотреть все шедевры данного союза и ни один не оставил равнодушным.

На 'Волк с Уолл-стритт' собирался давно и торжественно так сказать, потому что на подобные картины, которые радуют глаз, ум и сердце я хочу с превеликим удовольствием. Уже сидя в кинотеатре со своей половинкой были приятно удивлены, зал был наполовину пуст, или как сказать правильнее наполовину полон. Но и этот факт не огорчил, значит мы попали в число тех лаки, которым данные картины по зубам. Да может быть полные кинотеатры и набирают, как бы это страшно не звучало, в наше время киноляпы на которых мозг совершенно включать не нужно, а значит мы идем правильным путем.

Сразу хотелось бы сказать - фильм не для всех. Если вы  ханжа и мелкий клерк в отделе скрепок, то лучше воздержитесь. Потому как на протяжении всего сеанса выстраивается страшная для совести  пирамида 

:деньги=разврат=наркотики=деньги, деньги, деньжищщщааа...Наша современная сказка о красивой, развратной, эгоистичной и прожженой жизни. Не буду писать все сентиментальные вещи типо деньги портят людей, все возвращается бла, бла, бла-это понятно, но то, с  каким рвением и стремлением герой зарабатывает, а вернее сказать делает бабки-это выше всяких похвал! Пусть на минуту я покажусь гадостью, но кто не хотел так жить? В этой трехчасовой сказке есть столько морали и денег, что на долю секунды начинаешь колебаться, когда вот-вот кажется, что бабки сыпятся на пол прямо из экрана, что бы ты предпочел мораль ли? Еще в самом начале герой рассуждает правильно и верно, что можно помогать нуждающимся и спасти сову, но когда киллограммы амбиций и денег ровненько лежат на весах, все тонкости души уходят в небытие и разворачиваются ее острые, жгучие и развратные грани...Вот тут и появляется он - наш Волк...

Роль Джордана Белфорда сыграл, исполнил, прожил незнаю, как правильнее сказать наш малыш, растущий на глазах миллионов славный, милый Лео. Еще в самом начале он очень сильно напоминает Джека того нежного и ранимого мальчика, но это лишь иллюзия. Ди каприо вырос и это надо признать, он гениальный актер, и за какую роль он не взялся бы, будь этот фильм абсолютным отстоем, его игра-вот истинное удовольствие. В этом фильме он  не Лео, он Джордан - развратник, наркоман и сексоголик. Не буду перечислять все сцены где он был умопомрачителен, прийдется переписать весь фильм. Он актер. Этим все сказано. Ставка на Оскар высока, он по праву его заслужил многолетними трудами и неиссякаемыми шедеврами.

Не люблю писать большие рецензии, предпочитаю излагать в кратце и саму суть. Так вот ханжи могут сейчас пожелать мне гореть в Аду, но все таки на протяжении всего фильма я был на стороне героя. Пусть он развратен, в грехах, похоти - но он живой, он настоящий, его личность - легенда. Это один из тех случаев, когда ты живешь с героем, и становишься на его сторону, так же как симпатизируешь Воланду из 'Мастер и Маргарита', он вроде зло, но какое очаровательное и магическое зло. Не бывает ярко выраженного плохого и хорошего, вот и тут нам показывают сцены, где Джордан помог очень многим встать на ноги, и не предал своих, пока они сами не воткнули нож. Он волк,  вожак стаи, хищник, зверь и все же, он гениален до конца. Он любит жизнь в любом проявлении и находит выход, это ли не самое главное для гения?

Скажу однозначно, тем, кто придерживается этичной стороны жизни-фильм не для вас и не о вас...Идите работать в Макдональд. Остальным же огромный велком.

10 из 10