Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Деньги, деньги, дребеденьги,
Позабыв покой и лень,
Делай деньги, делай деньги,
А остальное всё  – дребедень!

Песенка «О мальчике Бобби». 

М/ф «Остров сокровищ» (1988)

Позабыв покой и лень, творческий тандем Скорсезе – Ди Каприо вновь принялся за старое, а именно – завоевание кинематографического Олимпа, уже в пятый раз, на минуточку. Получится ли его завоевать? Узнаем совсем скоро.

И ведь никто не бросит камень в огород этих славных парней, поскольку они раз за разом делают действительно качественное и на редкость удивительное кино. История Джордана Белфорта, биржевого брокера, тоже весьма удивительна. Удивительна настолько, что даже и не замечаешь, как легко (а главное с удовольствием) проводишь три часа возле экрана. Стоит ли акцентировать лишний раз внимание на том, насколько история эта невероятная и веселая, настолько и драматическая. 

Когда Белфорт уже добился определенных успехов, причем самостоятельно, с помощью собственной смекалки и навыков (перед этим внимательно выслушав наставления от персонажа Мэттью МакКонахи), жизнь его пошла по наклонной. Наркотики, проститутки и беспробудное пьянство (читай – деньги) превратили обычного парня с огромными планами и амбициями в настоящего монстра, который не ведает никаких границ, не в состоянии вовремя остановиться; «великого комбинатора», что пытается уклониться от криминальной ответственности за свои финансовые махинации. Его кровь в венах насквозь пропитана гедонизмом и у нее привкус кокаина: удовольствие для Белфорта становится тем, ради чего, собственно, все и замышлялось. Деньги – не главная цель в его жизни, но способ чувствовать себя на высоте, потешить ощущение собственной важности для своих подопечных, жить на полную, хотя на самом деле скидывают героя с обрыва практически на самое дно. Бедность для Белфорта становится чуть ли не пороком: по его мнению нищета – для неудачников, место которым где-нибудь в Макдональдсе.

Поэтому он хочет, чтобы сотрудники созданной им компании «Стрэттон Оукмонт» осознали это, приобщает всех и вся к своей жизненной философии. Не трудно догадаться, что потребовалось совсем немного времени на то, чтобы возле его офиса выстраивались целые толпы молодых людей с огоньком в глазах и верой в свое беззаботное будущее. И Джордан давал им такую возможность. Перспектива зарабатывать миллионы долларов играла решающую роль в этом бизнесе: это, пожалуй, главный мотиватор. Ну и что, что продаем воздух? Так устроен теперешний мир, так устроено современное общество. Если не ты поимеешь, значит поимеют тебя. В этом деле совесть – последнее, на что следует обращать внимание.

Зато что получаешь взамен: шикарный дом, лобстеры, крутая тачка, собственная яхта, на которой находится собственный вертолет, супруга модельной внешности. Роскошь повсюду. Скажите на милость, вы бы отказались от подобного шанса? Вот и я о том же. Хотя, каждому – свое, утверждать за всех не берусь, да и не пытаюсь. Для Белфорта вся эта роскошь – стиль жизни, так же как и многочисленные вечеринки, без которых жить «скучно». Это результат его собственных амбиций, доказательство своей профпригодности, если угодно. Дескать, смотрите все, какой я молодец. Я добился всего сам. Я – король мира. Я делаю то, что хочу. Это я и называю достойная жизнь, именно так и следует жить и никак иначе. А вам слабо? Гулять наш богатей тоже умеет на славу. Его вечеринкам с «кокаином и шлюхами» позавидовал бы и сам Чарли Шин; кокаин для него – словно шпинат для моряка Папая в знаменитом мультфильме, а мусорная корзина служит лишь для того, чтобы швырять в нее купюры. Его фирма – это не просто собственное детище, это целая вселенная, отдельный мир, вся жизнь, в конце концов, и отказаться от всего этого Белфорт так просто не может.

Стоит признать, что Скорсезе с годами не теряет хватку, как могло показаться, и несмотря на свой почтенный возраст находится в прекрасной форме. «Волк с Уолл Стрит» – лишнее тому подтверждение, это настоящее шоу, но в тоже время серьезный и весьма поучительный месседж. Мэтр создал еще одну великолепную ленту, байопик о действительно выдающейся личности, какой бы порочной не была ее сущность. Знаете, теперь на собеседовании в какой-нибудь торговой компании любой человек, посмотревший картину, сможет запросто продать ручку, или еще какую-нибудь безделушку, а эпизоды из фильма, я более чем уверен, будут демонстрировать как наглядное пособие сотрудникам различных call-центров, занимающихся продажами той или иной продукции в телефонном режиме.

Сумасшедшие, дикие, дерзкие сцены на бирже, которой заправляет Белфорт, сразу напомнили о клипе калифорнийских альтернативщиков «Papa Roach» на песню «Getting Away With Murder» (2004). Не видели? Так посмотрите: в клипе события также происходят на бирже, в нем точно такая же атмосфера, такое же сумасшествие, такие же распутные девки, те же финансовые махинации и тот же арест биржевых боссов. Короче, такой же беспередел и бардак. Да что там говорить, даже купюру в руках расправляют так, как и Ди Каприо в фильме. Сцена на яхте во время шторма так и вовсе заставила вспомнить мельком о «Титанике». Падение Белфорта возле таксофона от наркоты – точь-в-точь падение персонажа Билли Боба Торнтона в «Плохом Санте» от алкоголя. В фильме еще можно найти массу интересных параллелей, кучу ярких моментов, несметное количество искрометного черного юмора, но самое главное – в «Волке» есть то, что все мы так любим в кино: сильная, мощная история, где Скорсезе выступил как великолепный рассказчик, а Ди Каприо в очередной раз продемонстрировал глубину своего таланта. 

В одном из многочисленных диалогов персонаж Ди Каприо говорит: «У меня такое ощущение, словно я укусил кусок пирога, а проглотить не могу». Перефразируя народную колыбельную, в данном случае: «Придет серенький волчок, и откусит хороший кусок пирога», а вот что он с этим куском будем делать, мы узнаем во всех подробностях – Скорсезе не упускает детали, а фильм длится три часа. Но оно в самом деле того стоит. К тому же не каждый день увидишь Лео, вдыхающего кокаиновые дорожки с сисек девицы модельной внешности. Правильно, а чего вы ожидали от фильма, где соединительный союз «fuck» (включая производные) произносится из уст героев 506 раз… 

10 из 10
