Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Опять пропаганда наркотиков, распутства, денег и счастья, сокрытого в багажниках дорогих тачек и яхтах. Опять бравые ребята, бывшие неудачники, входят во вкус буржуазной жизни. Опять они уходят в отрыв, плюют на всех, опять бросают вызов обществу и диктуют свои правила. Опять зритель должен сопереживать бандитам, амбиции которых возносят их до невероятных высот, а потом жизнь пытается вмазать их лицом в грязь. И опять эти внутренние конфликты между честью и дружбой, собственным эго, принципами, семьей и прочим, что полагается.

Горы пафоса, ругани и жеребячьего юмора, почти откровенная порнография и вообще полный шабаш.

Все, о чем будет идти речь, понимаешь в первых минут фильма, а оставшиеся три часа лишь убеждаешься в правоте своих предположений. 

Ну и что, собственно? Неужели после нашествия дибильнейших комедий, которые помимо вульгарности еще и невероятно глупы, и только за одну их рекламу уже стыдно становится, это так уж плохо? Да, уровень цензуры большого экрана неуклонно катится вниз, и да, это печально, и говорить об этом можно долго и красочно. Что дальше? Эта история по краймей мере (!) держит. Эти три часа ты ею живешь. Ты переживаешь, досадуешь, восхищаешься и недоумеваешь. А еще, каким бы ты ни был моралистом, ржешь от души.

Ты веришь в то, что происходит на твоих глазах. И забываешь обо всех клише.

П. С. Пожалуй, это не самое благодарное дело- писать отзыв через час после просмотра. Быть может, со временем я снижу оценку, но пока эти три часа не ушли далеко в прошлое, пусть будет 

8 из 10

Ведь это были не самые плохие три часа моей жизни.