Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Я очень ждала эту картину и ничуть не разочаровалась после просмотра. Фильм получился поистине зрелищным. Три часа ДиКаприо, грязных денег и секса. Сразу скажу, что уже перед просмотром меня пугала длительность фильма, но я глубоко ошибалась, ведь фильм получился одним из самых зрелищных. 

Итак, сам фильм рассказывает о Джордане Белфорте, который основал одну из крупнейших брокерских контор в 80-х годах. Красивая жена, деньги, которые он сам не знал на что потратить - это все жизнь того самого 'Волка'.

Мартин Скорсезе в очередной раз доказал свою гениальность и снял фильм, который вызвал у меня восторг.

Картина немного отличается от прошлых картин Скорсезе. Фильм 'Волк с Уолл-стрит' получился довольно пошлым, но в тоже время смешным и запоминающимся.

Актеры: 

ДиКаприо как обычно был на высоте. Он сыграл превосходно. Леонардо довольно хорошо вписался в роль брокера 'отмывающего деньги'. Он отлично передал все эмоции на экран.

Джона Хилл известен мне как комедийный актер. В 'Волке' он как и ДиКаприо сыграл отлично. Его герой превосходно исполнил роль лучшего друга главного героя. Джона Хилл поднялся в моих глазах, показав, что он не просто актер второсортных комедий, но и профи, которых может играть и в картинах таких режиссеров как Скорсезе. 

Марго Робби не была известна мне до роли в этой картине. Если честно, перед выходом картины я посмотрела актерский состав к фильму и ее персона мне совершенно не понравилась. Но первое впечатление обманчиво. Хитра, красива, сексуальна - всем этим можно описать ее персонажа, жену того самого 'Волка' - красавицу Наоми.

Очень обрадовалась, увидев на экране Мэттью МакКонахи, актера, который давно доказал  мне свой профессионализм. Его роль была не большой, но запоминающейся. 

Саму картину я никак не могу назвать лучшей в режиссерской карьере Скорсезе, но с уверенностью могу сказать, что она была снята превосходно. Фильм получился дерзким, ярким и 'грязным', но все это вызвало только еще больший интерес к нему. По своему страшная картина, ведь она основан на реальных событиях.

У фильма 5 номинаций на Оскар - это уже о чем-то говорит. Остается ждать получит ли Леонардо ДиКаприо свою заслуженную статуэтку, а пока фильму присуждается моя оценка:

10 из 10