Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новый фильм от Мартина Скорсезе, или Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо, или фильм от Леонардо ДиКаприо. Очень интересно, чей же это фильм. Или Джона Хилл тоже приложил свои усилия.

Доминировать – главная цель жизни человека. А быть самым крутым доминатором высшая цель человека. Именно по такому пути идет наш герой, герой современного мира, а тем более соединенных штатов. Герой, который сам создает вокруг себя мир, нужный ему самому, мир который воплотит все его желания и инстинкты в реальность. Целеустремленность, работоспособность, воля, ораторский талант, харизматичность и избыток, избыток во всем в роскоши, в женщинах, в развязном характере, в количестве употребленных веществ. 

Безумная среда, наполняющая окружающих сумасшедшими эмоциями и включающая в них все древние инстинкты самосохранения и доминирования. Некоторые сцены фильма напомнили мне древние времена, времена массовых оргий и чрезмерного насилия. Люди сходят с ума от такого количества денег, подчиняются и молятся «Тельцу», как своему настоящему богу. И чем же мы с вами отличаемся от древних людей скажите мне, только тем что вместо копья у нас корзинка из супермаркета, а вместо каменных рисунков телевидение и айпад на ладони. 

И тут можно констатировать, что у авторов фильма получилось показать всю это пропитанную дешевыми, пошлыми, развратными эмоциями атмосферу мира, где, на мой взгляд, главным кудесником является Лео, но о нем попозже. Фильм наполненный таким количеством шуток, таким количеством неловких моментов, прекрасно разыгранных комедийных сцен актерами, что рот практически не закрывается и постоянно работают мышцы брюшного пресса и мимические мышцы лица на полную. Но нужно быть готовым к развратным шуткам, сценам и творящемуся хардкорному безумию на экране.

Можно с уверенностью говорить Мартин Скорсезе – великий голливудский режиссер, но на мой взгляд начинал он ярким, своеобразным с мировым уровнем режиссером, снимающих настоящее, великолепное, живое, нестандартное кино как «Таксист» (и по сей день считаю самым крутым фильмом режиссера, так и одним из главных фильмов создающих славу кинематографу), «Бешеный бык», «Злые улицы».

Очень понравилась мысль у кинокритика Антона Долина, о чрезмерности фильма во всем. В характере, в чрезмерном употреблении слова fuck, в чрезмерном хронометраже картины, в чрезмерности разврата показанного на экране. 

Отдельную часть хочу посвятить великолепному актерскому составу, возможно лучшему в этом году. Очень мощный, разноплановый, оригинальный, пестрый актерский ансамбль. Тут вам и блистающий в этом году Мэттью МакКонахи (сцену с ним вы запомните надолго и она будет вертеться у вас в голове какое-то время), никогда бы не подумал, что он как герой лирических сопливых  драм, покажет настоящий высокий класс актерской игры в этом году. И еще забавный момент в сцене с Лео, Мэтью отделывает его одной левой, скорее всего это нас и ожидает на оскаре в этом году. Здесь и весельчак Джона Хилл который растет, как актер не по дням а по часам, единственно что смущает - роли примерно все одноплановые. Так же все второплановые роли, исполненные актерами американских сериалов, потрясающие, просто блестящие. Порадовали Жан Дюжарден и Кайл Чандлер, выделяются они среди других актеров и показывают отличные актерские работы. Вообще фильм набит маленькими эпизодическими ролями и они очень крутые.

И отдельно хочется написать про изумительную роль одного из самых работоспособных, талантливых и интересных актеров современного кино. Обольстительный красавчик, с полным набором качеств, делающих из него бога, вот его персонаж. Одна из лучших его роле за последние годы и она очень убедительна. Лео выкладывается на полную, вкладывает всего себя в роль, вкладывает душу в своего персонажа. Великолепная, блестящая, фантастическая роль ДиКаприо, которая возможно сможет принести ему давно заслуженный оскар. 

Во всяком случае, будет любопытно посмотреть, кто же все-таки поднимется на сцену Мэтью или Лео или вместе.

Несравненная, голливудская, оригинальная комедия от живого, неуемного 71-ого летнего классика мирового кино. Конечно смотреть и восхищаться.

9 из 10