Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как же долго я ждала премьеру сего творения. Его, как известно, не раз откладывали до лучших времен. И, наконец, свершилось! Конечно я и думать не могла о разочаровании, так как, дуэт Скорсезе- Ди Каприо не раз и не два являл народу гениальные плоды своих творений. Единственный момент, который немного смущал, это хронометраж в 180 минут. Но трех часов оказалось мало! Они пролетели незаметно. 

Казалось бы что можно ожидать от драмы о брокере с Уолл- стрит, к тому же, взятой из жизни реального человека? Очевидно, скучного заурядного сюжета, растянутого на целых три часа. 

Но, 'Волк с Уолл-стрит' - картина великого режиссера, который берется снимать кино со всей ответственностью, с любовью, что дано не каждому. Поэтому никак она не может быть простой заурядной драмой, а тем более затянутой. Это очередной шедевр. Музыка  на высоте. Актеры все замечательны.

Фильм заводной, сумасшедший, от него невозможно оторваться.

Большинству критиков картина пришлась по душе. Но некоторые осудили ее за слишком большое количество откровенных сцен, наркотики, алкоголь, запрещенные препараты. 

Да, такого здесь хватает с лихвой. Но ведь это, в первую очередь, биографическая драма. А значит фильм основан на реальных событиях, к тому же снят по мемуарам самого Джордана Белфорта. И все это и правда было. Да что кривить душой, это и есть, везде, где крутятся большие деньги, в таких кругах доступно больше, чем позволяет закон и какие либо правила приличия и этикета. 

Многие скажут, что не жаль такого героя, что он не вызывает сочувствия, но хотела бы я посмотреть на этих людей, окажись они на его месте. Уверена, что они вели бы себя не менее распущенно и безбашенно, будь у них возможность получить хоть долю того, что имел главный персонаж данной картины. Если еще учесть возраст, в котором он почувствовал вкус богатства и славы, которые ему дались довольно легко, благодаря уму и таланту в успешных продаж.

Большие деньги развращают, дают огромные возможности, власть, они портят людей, позволяя забывать об элементарных жизненных ценностях. У Джордана Белфорда был шанс вовремя остановиться, но он не смог им воспользоваться, так как стал зависим от такой жизни. Он получал легко все, что только мог захотеть. Его ослепило богатство и вседозволенность. Ему было некогда скучать. Деньги и наркота каждый день помогали ему найти новые способы для развлечений. Но все же... ничто не бывает вечным. И для него наступили сложные времена. В один момент жизнь Волка с Уолл- стрит перевернулась с ног на голову. 'Рука власти' добралась и до его горла. Таким образом Джордан загремел на три года в тюрьму, обвиненный в мошенничестве и отмывании денег.

Но, я думаю, что это пошло ему на пользу, в чем Вы сами можете убедиться, посмотрев картину.

Скорсезе гениален. Мне кажется, какой бы ни был хронометраж его картин, их все равно будет мало. Он умеет снимать кино по особенному, настолько взвешенно, настолько жадно, что его хочется смотреть, не отрываясь, не упуская ни одной минуты.

Ну и, конечно же, Леонардо Ди Каприо. Я готова аплодировать стоя! Он не перестает удивлять. Я всего ожидала, понимала, что он может сыграть кого угодно и что угодно. Но тут просто нет слов... браво! Некоторые моменты свойственны, как я полагала раньше, к примеру, Джиму Керри, нежели Лео ( ни в коем случае не хочу никого обидеть). Но нет, Лео и тут превзошел сам себя. Он совместил здесь и драму и комедию в своем персонаже. Я смеялась от души, до слез. Это не объяснить, такое нужно самим увидеть. Я с уверенностью могу сказать, что Ди Каприо лучший, актер современности, совершенно разножанровый, гениальный. Он заслужил своего Оскара. И если академики и в этот раз лишат его долгожданной статуэтки, я просто разочаруюсь раз и навсегда во всей американской киноакадемии. Ну невозможно так несправедливо игнорировать талант Лео. Это абсолютно не честно по отношению к нему, да и ко всем его многомиллионным поклонникам, которые искренне за него болеют и переживают.

Фильм смотрится на одном дыхании. Спасибо самому гениальному дуэту Голливуда и всей замечательной команде. Я получила непередаваемое удовольствие от просмотра.

P.S. Впечатлительным, высокоморальным личностям не рекомендовала бы... боюсь, разочаруетесь.

10 из 10