Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Секс, наркотики и деньги. Секс, наркотики и бабло. Море секса, Море наркоты и море бабла. И еще люди, которые умели эти деньги делать.

Собственно об этом фильм. Омерзительный, пошлый, аморальный фильм. И гениален. Гениален настолько, что некоторые в зале смеялись всё время, моя жена сказала что он ужасен, некоторые уснули, а я остался жутко довольным и впечатленным.

Нет, фильм мне понравился очень. Но при всем при этом я даже не знаю, смогу ли я кому-то его посоветовать. Он настолько на любителя, что даже не всем любителям понравиться.

Вот такое кино снял маэстро Скорсезе. Фильм о человеке неприятном, не вызывающем к себе жалости,  у которого и друзья то наигнуснейшие по натуре. Но о человеке, смотреть за взлетом и падением которого смотреть интересно даже три часа.

Человека, которого Ди Каприо сыграл настолько безумно, вызывающе безумно и бесбашенно, что если в этом году кинокритики оставят его без статуэтки (и пусть Макконахи сыграл более блестяще), я просто перестану уважать эту премию и наблюдать за ней. Ди Каприо заслужил годами и своими ролями. И роль сексоголика-алкоголика-наркомана и гения брокерского дела - это квинтэссенция его карьеры на сегодня. Сыграно блестяще, я просто аплодирую стоя.

Об остальном актерском составе сложно говорить после Ди Каприо, но все молодцы. Да, на некоторые роли на мой взгляд могли подобрать более известные лица, но в принципе все справились. Особенно - это конечно же Джона Хилла. Он действительно тут второй герой, ни жена, на детектив не могут затмить его. Сыграл блестяще, и даже на фоне сумасшедшей игры Ди Каприо он не сильно меркнет.

Конечно не все так радужно, ибо тогда фильм бы понравился многим. Здесь очень много пошлости, секса, наркотиков и ругани. Всего этого очень много, и в принципе всё тут нужно для общей картины. Что еще не особо в плюс - хронометраж. Три часа - это три часа, пусть и интересного фильма с сумасшедшей игрой Ди Каприо.

Итак. Я никому не посоветую сходить на фильм (чтобы потом не ругались), но и отговаривать никого не стану. Фильм найдет своего зрителя. Мне он понравился и очень. Буду болеть за Ди Каприо на главной премии киногода...

8.5 из 10