Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Когда я узнал, что Мартин Скорсезе собирается снимать фильм об Уолл-Стрит, я задумался: зачем, когда у нас уже есть один оскаровский лауреат от Оливер Стоуна?

Когда он выбрал для главной роли свое любимого актера Леонардо ДиКаприо (попытка номер пять, Лео?), у меня возникли некоторые сомнения, под силу ли сладкому мальчику, играющему всю жизнь плохих ребят (хороший Лео утонул в 96, а вы не знали?) перебороть харизму Майкла Дугласа и, соответственно, его бескомпромиссного Гордона Гекко? 

Потом выяснилось, что фильмы пересекутся лишь косвенно, а в основу работы Скорсезе ляжет автобиографический роман некоего господина Джордана Белфорта, «прославившегося» (у них, у них, у нас был господин Мавродий) крупнейшим финансовым «разводиловом» 80-х годов, да простят меня за жаргон читатели.

Впрочем, пускай они лучше простят сеньора Скорзезе за то, что он использовал для сценария только словарь ненормативной лексики. В самом деле, такого количества слов на букву «F» я не слышал за все пять сезонов клана Сопрано (спи спокойно, Джеймс). 

«Волк с Уолл-Стрит» — это олдскульная работа от классика кинематографа, и пускай не вводят вас в заблуждение солнечная гамма и чрезмерная энергетика, брызжущая с экрана все три часа. Да, да, вы не ослышались, а я не опечатался. Фильм действительно идет три часа в театральной версии. Видимо, роль «священной коровы» на время перешла от Нолана к итальянцу, и последний отправил копию с монтажного стола в нетронутом виде.

Как бы то ни было, я давненько не сидел так долго перед экраном, боясь описаться, но не желая покидать своего места. Ибо создатель «Банд Нью-Йорка» и «Хранителя времени» приковал меня невидимыми цепями. Смотреть за разнузданным восхождением еще одного эксцентричного негодяя на вершину и за его безумным «левите» на грешную землю не менее увлекательно, чем за боем подушками между мисс и вице мисс Вселенная. 

Прошу прощения за свой шовинизм, но герой фильма, мистер Белфорт, своим поведением и отношением к жизни повлиял и на мои консервативные мозги. Как назвали бы его у нас в старину? Транжира, прожига, холуй и свистопляс? Или на новый лад — мажор, пройдоха, симулянт и бабник. Но до чего же привлекательный! Причем, ДиКаприо удалось пройти между капельками, воплотив такого героя, которого хочется и любить, и ненавидеть одновременно. 

Что интересно, но для Скорзесе не так уж необычно, герой ДиКаприо проходит не эволюцию, а попятное движение, деградируя до состояния, где сама жизнь, ее правила перестают иметь для него какое-либо значение. Я не знаю, какие моральные уроки может усвоить человек из «Волка Уолл-Стрит», но точно не то, что деньги — корень всех зол. Скорее, по мнению Джордана Белфорта, корень всех зол — их малое количество. Более того, он абсолютно уверен в своей правоте и раз за разом все успешнее убеждает нас, зрителей, что пьяные дебоши, оргии в наркотические дурмане, обдуривание клиентов, неверность и жадность — вовсе не пороки, а естественный и едино правильный путь к обретению счастья. Храни меня Творец, но когда Лео Ди в образе и сыплет бравурными речами вперемешку с матами мне хочется самому бежать на биржу и продавать, продавать, продавать.

Что любопытно, остальные герои этого фестиваля бессмысленной роскоши имени Содом и Гоморра, словно в кривом зеркале искажаются под влиянием Белфорта, превращаясь в его миниатюрные копии. В конце концов, волк — существо социальное. 

Особенно в этом преуспел пухлый партнер Джордана — Дэнни Азофф, сыгранный и сыгранный блестяще Джоной Хиллом, который в пошлых комедиях на грани фола чувствует себя, как рыба в воде. Порою в кадре ему удается перещеголять даже старшего товарища. Воистину демонический дуэт, а сцена с телефонными проводами и просроченным амфетамином может вбить в смеховой клинч даже мертвого. Впрочем, учитывая количество греховной амброзии, которую испытывает на себе Джордан на протяжении трех часов (или виртуальных лет), им можно отправить на тот свет всю Токийскую биржу с Гонконгом в придачу. 

Что хотел сказать этим Мартин Скорзезе? Жить весело не запретишь? У ФБР, как оказалось, иное мнение, а зрителю, как всегда, придется определяться самому. С технической точки зрения это далеко не самая лучшая работа классика и тем более его протеже, но безусловно, обязательна к просмотру поклонникам его творчества. И больших денег, per se. Здесь вам не покажут, как из зарабатывать, здесь вам покажут как их тратить.

8 из 10
