Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Известно, что книга Белфорда одна нескончаемая вечеринка, поэтому Скорсезе осознанно сделал из нее пошлую комедийную драму и поставил на роли сильных актеров, чтобы они тащили на себе весь фильм, ведь 3 часа разврата без всяких изюминок это плохо. Но тут есть Мэттью Макконахи в эпизоде сильно задав тон фильму, Джона Хилл ассоциируется, конечно, с пошлыми комедиями, но здесь он очень к месту, отличная операторская и режиссерская работа, что и сгладило однообразный тон сценария. И самое главное в фильме есть 2 человека, из-за которых не в облом было смотреть 3 часа - очень красивая Марго Робби, которую до Волка особо никто не знал и, конечно же, маэстро актерской игры Лео Ди Каприо - актер с блестящей карьерой, который удивительно ломает все стереотипы и не позволяет себе быть актером одной роли. После 'Титаника' думали что он будет вечно Джеком Доусоном. Ничего подобного! У Скорсезе он создал несколько сильных персонажей, затем появился в крышесносящем фильме 'Начало' и все равно не стал заложником образа Доминика Кобба, не задержался Кэлвином Кэнди в Джанго, трагическим Гэтсби, и уверен, что не задержится долго махинатором Бэлфордом. А Мартин Скорсезе снимет еще несколько добротных фильмов. И 2 марта узнаем адекватность киноакадемии. За лучший фильм и режиссуру 'Волк' конечно Оскаров не отхватит, они улетят, наверное, '12 годам рабства' и Альфонсо Куарону за 'Гравитацию', Но Лео необходимо дать Оскар! Он его давно заслужил! А за эту роль тем более! Поэтому, господа Киноакадемики, пусть объявляющий выйдет на сцену, зачитает фамилии пятерых номинантов за Лучшую роль, откроет конверт и произнесет: And the Oscаr goes to...Лео Ди Каприо!!! 100% что весь зал будет стоя аплодировать! Надеюсь вы не подведете, иначе вашу контору из 6000 членов академии надо разогнать.

8 из 10