Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наконец, этот светлый момент наступил и неоднократно переносимый 'Волк с Уолл-стрит' Мартина Скорсезе добрался до экранов российских кинотеатров. 

Мартин таки успел переработать свою картину к сроку и 'Волк' поборется за 'Оскар' сразу в 5 категориях. Включая 'лучший фильм', а также 'режиссер', 'актер', 'актер второго плана' и 'адаптированный сценарий'. Боюсь лишь что фильму мало чего перепадет. Не 'оскаровское' это кино. Возможно, долгожданную награду получит главный виновник торжества в лице Леонардо ДиКаприо, разумеется с учетом всех былых заслуг. Так как Лео конечно очень хорош, но жанр не полностью позволяет ему показать себя. Также велика вероятность получения приза за 'адаптированный сценарий', ибо сценарий - это конечно что-то с чем-то.

Но начнем анализировать все по порядку. В первую очередь хочется отметить тот факт, что несмотря на трехчасовой хронометраж, чувства затянутости нет. Вообще. Кино очень увлекательное, легкое и быстро что называется затягивает. Это огромный плюс, так как кого-то хронометраж может даже слегка отпугнуть. В отличии от прославивших Мартина серьезных криминальных драм, в 'Волке' все с точностью да наоборот. Уклон в первую очередь сделан на забавность, комедийные моменты (достаточно много и откровенных сцен), что называется 'чернушный жанр'. Но и драматизм безусловно присутствует. Еще одной особенностью, является очень большое сходство с более ранними картинами Скорсезе, а именно 'славными парнями' и 'казино'. Сначала даже решил что это стилизованная, созданная под современный лад их копия. Я бы принял и это, но оказалось все не совсем так.

Да, здесь присутствует стандартная для выше перечисленных (и не только) фильмов Мартина тема. Кстати, в криминальных работах Брайана Де Пальмы  ( 'Путь Карлито', 'Лицо со шрамом') тоже без этого не обошлось. То есть герои, забравшись на Олимп из кучи денег, как раз и мнят себя самыми настоящими богами, теряют над собой контроль и пьянеют от вседозволенности и безнаказанности. Что в итоге приводит к известному финалу. Примерно этого я и ожидал, но все вышло не совсем так. И конечно же это не может не радовать. 

Помимо этого, весьма радует и актерский ансамбль. Запоминаются буквально все, в том числе и второстепенные персонажи. Чего только стоят Кайл Чандлер, Кайл Чандлер, Мэтью Макконахи (который очень напомнил Уильяма Фихтнера), Жан Дюжарден, сногсшибательная Марго Робби, да даже Джон Фавро.

Скажу и несколько слов о сюжете. Герой ДиКаприо - Джордан Белфорд, очень амбициозная и уверенная в себе личность. Он не собирается всю жизнь зарабатывать что называется 'горбом', вместо этого предпочитая использовать свою голову, врожденную обаятельность и лидерские качества. Вскоре он добивается невероятного успеха, о котором абсолютное большинство может только мечтать. Но где бы Бедфорд не находился, везде он видит только одно. Подлость, наглое вранье, отсутствие какой бы то ни было морали. И быстро смекает, что лучше использовать эти качества без каких бы то ни было угрызений совести и быть таким, чем находится среди людей хороших, но бедных в материальном плане. Однако вечно находится на коне он конечно же не может. Ибо на 'Уолл стрит друзей нет'. В мире где все продается и все покупается, действуют свои, особые законы. И чтобы остаться наверху, нужно уметь все время их применять. 

9.5 из 10