Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Трех часовой фильм Мартина Скорсезе с Леонардо Ди Каприо  в главной роли, что тут сказать, действительно можно смело применять термин Гренада, дело беспроигрышное. Несмотря на излишнюю продолжительность, смотрится этот шедевр легко и не принужденно. 

 Игра актеров выше всяких похвал, операторская работа  на высшем уровне, шикарные крупные планы и просто поразительные удаленные сцены. При просмотре не покидает ощущение, что это киноискусство высшей пробы. Да, все эти талантливые ребята собрались, сделали отличный фильм и, безусловно, смогли его нам продать, причем это не голливудский фильм, это независимое американское кино. Однако сам сюжет, посыл фильма настолько неординарный, что обойти его просто не возможно.

Перед нами молодой миллиардер, берущий от жизни все. Без особого труда он зарабатывает не прилично большие деньги и, конечно же, неприлично их тратит. Секс, наркотики, нескончаемые вечеринки, повествование фильма особо не затрагивает тему его титанического труда, какой то профессиональной деятельности. Мы видим, как работа из обезьяны сделала лишь богатую обезьяну.  Цель молодого Джордана Белфорта заработать как можно больше денег, он ее достиг, а что дальше? Дальше в планах ничего нет, насколько все оказалось просто и пусто. Кучи кокаина и женских прелестей помогают забыться, расслабиться, что бы с тем же неугасающим рвением продолжать зарабатывать еще и еще большие деньги. Конечно, это все не законно, и рано или поздно героя должно постигнуть правосудие. В определенный момент ему предоставляется шанс остановиться и выйти сухим из воды, однако он понимает, что он никто без этой работы. Ему скучно жить без наркотиков и новых махинацией.

Отдельная тема, каким образом он добился финансового благополучия. Помимо того что его брокеры ложью и прочими хитрыми уловками манипулируют деньгами других людей, получая с этого проценты, что уже не совсем честно,  главный герой играет на продаже образа жизни. Скорсезе подчеркивает это в своем фильме - все хотят легких денег, все хотят наслаждаться прелестями жизни и плевать хотели на тех, кто ездит в метро, кто зарабатывает деньги на жизнь честным трудом. 

В итоге получился очень интересный коктейль из криминальной комедии и драмы современности. Все сделано новаторски, крайне реалистично, с особым шармом, конечно же, фильм заслуживает высшей оценки.