Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Здравствуйте, я Джордан Белфорт… и я алкоголик… а еще я наркоман.. бабник… миллионер… гений!» — неплохо для выходца из простой семьи, не так ли? Именно мною выдуманной цитатой можно охарактеризовать жизнь главного героя. «Талант не пропьешь» — гласит народная мудрость, и не будь это мудростью, если бы это было не так. 

Мартин Скорсезе предлагает взглянуть нам на жизнь брокера, который сколотил свою империю по продажам акций, разбогател на этом и стал жить так, как многие даже и боятся мечтать. Когда у тебя денег вагон и маленькая тележка, ты можешь делать все, что тебе вздумается. Поэтому в фильме не малая часть отведена на хаос, балаган, вечеринки, алкоголь и прочие вещества, меняющие сознание. Но! прошу заметить, кто стоит у руля кинокартины — это же сам старина Мартин, который приучил нас к хорошему кино, поэтому ему мало той составляющей, где веселье и все вышеперечисленное, и это хорошо! Концовка фильма весьма в духе Скорсезе. Он не только открыл народу светлую сторону богатой жизни миллионеров, но и темную.. где ФСБ, предательство, разломанная личная жизнь и прочие весьма неприятные вещи.

Тем самым в фильме ловко переплетаются разные жанры: и комедия — причем весьма добротный юмор на протяжении всех трех часов; драма — любовь, дружба, взаимоотношения; криминал — все эти махинации с деньгами, отдельный плюсик создателям, что не стали нас посвящать во все эти скучные дебри экономики, а просто объяснили все одной фразой — «это не законно»; да, что тут говорить, тут даже эротика — полуобнаженные и полностью обнаженные красивые женские тела в фильме радуют глаз, идите все лесом, кто против подобного — хотите полного погружения в фильм — без этого никак.. таковы уж были реалии главных героев… странно, говорят, что это упрощенный вариант фильма, что многие эротические сцены были урезаны из-за цензуры, интересно, что же такого там наснимал Скорсезе — на него это не особо похоже.

Теперь самое интересное.. ДиКаприо и «Оскар»… Лео хорош в любом фильме, этот — не исключение. Он настолько здорово вжился в роль, что не перестаешь удивляться его игре на протяжении всего фильма. Безусловно, это один из лучших актеров современности. Получит ли Лео свою долгожданную статуэтку или нет - решать Киноакадемии, у которой весьма странный вкус (почему нет в списке номинантов на 'Оскар 2014' Хэнкса и МакЭвоя - не понятно, но это уже совсем другая история).

Давайте лучше поговорим о Джонае Хилле, который второй раз будет претендовать на лучшую мужскую роль второго плана — и по делу. Вообще, классный дуэт получился у ДиКаприо и Хилла, настолько бодро и хорошо сыграли, что фильм обретает ювелирную огранку, а режиссерский вклад только повышает цену этому кино-бриллианту. 

В итоге: фильм по праву претендует на свои «Оскары», за три часа полностью погружаешься в происходящее на экране, с любопытством наблюдаешь за развитием сюжета, удивляешься размаху съемок — деньги бюджета полностью отработаны. Но напоследок, обращусь к Мартину Скорсезе. 

Дорогой Мартин, как сказал талантливый режиссер Альфред Хичкок: «продолжительность фильма определяется выносливостью мочевого пузыря обычного зрителя», — поэтому 3 часа в кинотеатре дались не всем легко, а покидать зал на 5 минут «для дела» не хочется, ведь зная Ваше умение создавать фильмы, в любое мгновение может произойти что-то весьма интересное и важное для развития сюжетной линии.

9 из 10