Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Бытуют два противоположных мнения о природе продажи. Одни считают, что продажам можно научиться, посетив кучу семинаров и тренингов. Другие просто уверены в том, что умение продавать, это в крови, это дар, которому нельзя научиться, это либо есть, либо нет. Джордан Белфорт знал, что искусство продавать - это его талант. А если есть такой талант, то и мечта о богатстве станет не просто мечтой, если правильно его реализовать. Он относился к категории людей, которые просто не могут жить скучной жизнью серых будней. Ходить каждый день на работу, чтобы хоть как-то прокормить семью, а потом снова и снова по намеченному кругу, да еще и на скучной работе. Для него это выглядело хуже, чем повеситься. Он мыслил иначе. И это привело его к успеху. 

Картина Мартина Скорсезе 'Волк с Уолл - Стрит' - это история успеха конкретного человека. Его путь от подножия горы к самой вершине. Навстречу своей мечте. Такие истории о желании пробиться из 'грязи в князи' всегда находили отклик зрителя. На ум приходят серьезные картины 'Однажды в Америке' и 'Казино', и картины повеселее 'Славные парни'. Две последние являются также творением Скорсезе. В истории Белфорта также присутствует криминал, но здесь мы не увидим разборок мафии, пистолетов и убийств. В духе прежних работ, но всё же иначе Скорсезе создает совершенно новый продукт. Картину о жизни глазами оптимиста. Юмора становится предостаточно, его так много, что это становится неожиданным. Вроде бы перед нами история о Уолл - Стрит, и мы рассчитываем увидеть что-то в духе 'Деньги не спят', но картина Скорсезе получается куда более динамичной, яркой и живой. От изобилия юмора, это точно, а еще от непревзойденной игры мистера диКаприо.

Для Леонардо диКаприо не составит большого труда воплотить образ реального человека на экране. И если у Белфорта в крови был талант продавать, то у диКаприо явный актерский талант, и этого у него не отнять. Вспомните, как он справился с ролью миллиардера Говарда Хьюза в картине 'Авиатор' или поэта Артюра Рэмбо в 'Полном затмении', или Джима Кэролла в 'Дневнике баскетболиста'. Даже не зная всех этих людей, можно увидеть, как тонко и умело он передает образ каждого из них. Роль в 'Волке',безусловно, станет одной из ярких и сильных его работ. Джона Хилл, этот актер прекрасно смотрится и в комедиях, и в более серьезных фильмах. Он вроде бы и подросток и взрослый мужчина в одном лице. Его дуэты с Татумом, Питтом, а теперь и с диКаприо становятся запоминающимися. В данной картине его персонаж обязательно привлечет внимание, он будет самым ярким, но только на втором плане.

Несмотря на комедийный жанр смысла в этой картине также много, как и юмора. Но о нем совершенно не хочется задумываться, мы и так всё это знаем, мы не раз об этом слышали. Здесь смысл очевиден, и его не нужно искать. В данном случае на передний план выходит образ самого Белфорта. Этот человек интересен, поэтому экранизация его жизни имеет место быть. Им можно восхищаться или недолюбливать, ему можно завидовать. Он мошенник и добродетель в одном лице. Он серьезен и смешен. Три часа, как миг, в картине, где жизнь бьет ключом. Здесь много секса, денег и наркотиков. Да, и всё это незаконно.

5 номинаций на Оскар, и возможно, диКаприо получит свою первую статуэтку. Но это впереди. А пока добро пожаловать на Уолл - Стрит, в мир Волка Джордана Белфорта.

8 из 10