Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Очень скоро, если уже не сейчас, фильмы, в которых бок о бок работают Скорсезе и ДиКаприо, можно будет относить к отдельному жанру. Вот так обычно начинается любой текст, про фильм, с этими двумя мастодонтами кино. И это абсолютно нормально. Скорсезе снимает превосходное за превосходным, и затем по новой. Этакий круговорот превосходного. ДиКаприо так вообще регулярно пашет на износ, показывая, что он не смог бы даже на кассе в Макдоналдсе работать. Он вообще ничего не сможет делать в этом мире, кроме как быть актером. 

'Волк с Уолл-стрит' это история реального человека, история которого начинается с простой мечты - заработать свой миллион. Скорее даже не простой, а банальной мечты. Ведь кто из нас не мечтает стать миллионером? В дальнейшем эта мечта превращается в культ денег. А уже затем нам показывают всю силу денег так, как это было на самом деле. По сути перед нами Скорсезовская история саморазрушения. Не как у Аронофски конечно, более современно, легко и открыто. 

Здесь маэстро Марти не просто рассказывает и показывает конкретный, и наверно самый яркий жизненный отрезок главного героя, он исследует его. Пытается вместе с нами понять почему так произошло. Любовь к хрустящем купюрам с каждым кадром становится все более ярко выраженной, что помогает ощутить всю силу денег, и последствия этой силы. 

Как всегда невероятные скорсезовские герои. Ну это понятно, подбор актеров у него, как всегда правильный, ну и немного банальный, в хорошем смысле само собой. Правду говорят, что плохих актеров не существует, надо просто по ответственнее и с максимальной отдачей. ДиКаприо уникум современной киноиндустрии. У него в послужном списке один фильм, лучше другого, два 'Золотых Глобуса', актерский приз Берлинале, три номинации на Оскар. В этом году Лео получил четвертую номинацию, и снова будет пытаться унести домой статуэтку, чтобы поставить ее у себя дома. Там он для нее должен был место освободить еще лет 6 назад. У него всегда получалось с головой окунаться в свои проекты. Вот и здесь, ДиКаприо провел несколько месяцев рядом с настоящим Белфортом, чтобы понять его характер и реакцию на определенные события. Вроде ничего особенного, но сам факт. Также здесь Хилл, самый крутой толстяк в Голливуде, у которого тоже есть номинация на Оскар в этом году, при чем она у него уже вторая. Он тут с 'оторванной' головой уверенно зомбирует людей своим талантом. Помните сцену в 'Темном рыцаре' Нолана, когда Джокер сломал кий на две части, и самый острый конец кинул на пол, после чего предложил троим 'шестёркам' мафии, решить, кто присоединится к его 'маленькой, но очень потенциальной компании' (с).? Джоне Хиллу и Джареду Лето надо дать в руки по такому обломку кия, и пусть они между собой решают, кто достоин Оскара, ибо выбрать кого-то из них невозможно. Но помимо старых друзей, режиссер может гордиться тем, что он помог разгореться новой звезде. Марго Робби, звезда сериала Pan Am, с ее кошачьим взглядом, и телом Афродиты с нами надолго. Она тут не похожа на манекены, типо Меган Фокс или Хантингтон-Уайтли. Чуть не забыл, только Скорсезе может позволить засунуть в эпизодическую роль актера, который сейчас в апогее своей карьеры.

За все 7 лет, которые фильм был в разработке, создателям удалось довести уровень юмора чистого (наркотические приходы ДиКаприо), и юмора грязного (сами увидите о чем речь) до идеального. Ни от того, ни от того не успеваешь устать. Что уж греха таить, 3 часа пролетают настолько незаметно, насколько это возможно. 

Если пробовать подводить черту под фильмом, то можно сказать очень просто - у фильма все хорошо. Педантичный Скорсезе смотрит на каждую деталь картины, как на отдельный фильм, произведение искусства. Джона Хилл отказывается от денег, только ради того, чтобы поработать с Мартином. Он даже пробы проходил перед режиссером, хотя особой нужды в них не было. Здесь саундтрек развивается параллельно сюжету. Разнообразие треков, саунд которых не очень похож на фирменный почерк режиссера, помогает фильму где-то удерживать внимание, а где-то немного передохнуть. Своеобразно меняющиеся кадры, рваная и мутная съемка, добавляющая атмосферности. В каждом аспекте, дела у фильма обстоят хо-ро-шо.

Безумная, и безумно живая нон-стоп картина, пробуждающая неподдельный сюжетный и беспрерывное восхищение актерами, несущая в себе простую истину - позволить деньгам направлять тебя - первый шаг к пропасти. Хотя, если на дне пропасти постелено столько банкнот, сколько мелькает в картине, посадка обещает быть мягкой. 

10 из 10