Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Ну вот и пришел этот день. Столько месяцев ожидания, и вот в Российский прокат с большим опозданием вышел «Волк с Уолл Стрит». Еще с лета, было известно о премьере, намеченной на 14 ноября 2013, но премьеру перенесли на 6 февраля 2014, хотелось ломать и крушить все, что под руку попадется, но все это позади. Фильм прошел через столько преград: поиск частного финансирования, необходимость урезать фильм до 3-х часовой версии и резко негативные отзывы критиков о чрезмерной пошлости и сценах сексуального характера. Теперь я, лично просмотрев, могу сказать, какие впечатления у меня от фильма.

Уже легендарный дуэт, Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо, говорил нам отчетливо: это нужно посмотреть и не напрасно. Очень важно то, что Лео ДиКаприо, лично прочитав одноименную книгу Джордана Бэлфорта, загорелся мыслью об экранизации. Мартин эту мысль поддержал и вот, что мы имеем. Собрав отличный состав под командованием Лео, Скорсезе как всегда мастерски выполняет свою работу. Эта картина- еще одно подтверждение тому, что Скорсезе один из лучших режиссеров в истории кинематографа. И так коротко о сюжете.

Молодой и амбициозный парень по имени Джордан Белфорт, понимая, что не хочет прозябать в так называемом болоте и считает, что заслуживает большего, чем поездки в метро с потными и вечно спешащими куда-то людишками, собрался покорять Уолл Стрит. Конечно, это оказалось не так просто, миллионы просто так с неба не падают. Но несколько хороших советов от опытного брокера Марка Ханны (Меттью МакКонахи) о том, как же должны делаться деньги, а именно, перекочевать из кармана клиента в твой, помогли ему. Послушав дельные советы Марка, Джордан начинает свой путь. Очень скоро Уолл Стрит выбрасывает новичка за борт и тогда ему остается только одно- создать собственную контору. В помощь ему приходит случайный знакомый Донни Азоф, которого так удачно сыграл Джонна Хилл.  И так полет начался, и этот полет был долгим и очень грязным. Количество наркотиков просто зашкаливает. Голых женщин не меньше, а может даже и больше. Все самые постыдные и мерзкие забавы Белфорта показываются досконально, для полного понимания личностной деградации Джордана. На Уолл Стрит друзей не бывает, и это действительно правда, все окружающие Бэлфорта люди называют его братом и готовы обожествлять его до тех пор, пока он дает им возможность зарабатывать кучу денег, надувая простых работяг.

3 часа пролетели в один миг. Вся это вакханалия бьет из экрана нескончаемым потоком энергии, заставляя почувствовать на себе действие всевозможных наркотических средств, которые принимает Джордан. Ритм сердца учащается, и вы уже под действием наркотика под названием «отличное кино».

Все это было бы невозможно, если бы главную роль исполнял кто-либо другой кроме Леонардо ДиКаприо. На этот раз, просто будет глупо и несправедливо не заметить, какую работу проделал Лео, сколько усилий вложено в каждую сцену фильма. Пора бы уже отметить этого актера Оскаром, который он уже давно заслужил. Игра Леонардо просто фантастическая, такой эмоциональный заряд в течении трех часов давать зрителю- одного таланта недостаточно. Эта роль, на мой взгляд, сейчас лучшая в карьере ДиКаприо, и действительно поражает своей смелостью, необычной дерзостью и естественностью. Гениальная игра, просто выше всех похвал.

Джонна Хилл. Вот, кто действительно удивил, так это Джонна. Сыграно бесподобно, и представить, что эту роль мог исполнить кто-то другой, просто невозможно. Эта роль создана для него, и тут была поставлена очень высокая планка, которой надо было соответствовать, и у него это получилось на славу.

Все второстепенные персонажи были очень убедительны. Особенно это касается Мэттью МакКонахи. Вписался всего на 10 минут, а сколько эмоций и смеха. Действительно виден высокий уровень актерского мастерства.

Марго Робби была не так заметна на их фоне, но это не мешало ей достойно отыграть, учитывая тот факт, что это ее первая серьезная роль в кино. Не было заметно страха появления в кадре с такими именитыми актерами, а самое главное, что она не проигрывала в кадре, даже с Лео.

Проще говоря, не думаю, что есть смысл спорить с тем, что это очень знаменательное событие для кино за последние годы. И действительно что-то новое для, искушенного всевозможными блокбастерами и прочими комедиями, зрителя. Лучший фильм года, однозначно.

10 из 10
