Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе - воистину режиссер с большой, просто таки огромной буквы. Режиссер с репутацией далеко идущей впереди него. То, что он взялся за эту экранизацию книги уже может сказать о том, что лента получится такой какой она и была задумана, без купюр и лишней отсебятины. Что уж тут говорить, когда Джона Хилл сам напрашивается в нему в актерский состав и проходит пробы, впервые за долгое время. 

Фильм не для всех.

Сюжет преподносит нам талантливого брокера Джордана Белфорта, который казалось бы преуспевает во всем за что только не берется. Показан весь его путь, от неопытного брокера впервые попавшего на Уолл-стрит 'Ты будешь звонить по 500 раз в день, пытаясь соединить меня с богатыми бизнесменами' До основателя крупной компании с многомиллионными акциями на бумаге и чистыми наличными комиссией. 'Наша работа -брать бабло у клиента из кармана и класть в наш карман' Смекаешь?

Джордан Белфорт играет на доверии, всех и каждого. Учит продавать и находить спрос. Ведет поиск людей способных продать, что угодно и кому угодно? Не верите? Его команда - это люди без высшего образования, люди, которые с трудом окончили школу, те самые диллеры травки у твоего дома. Только Джордан Белфорт смог продать дешевые акции сарая с двумя Радио-механиками, как компанию с самыми передовыми технологиями местного производства, получающие патенты на гражданское и военное производство. Всего то 10 центов за штуку. И что бы вы думали, продал их на 40 тысяч. Неудивительно, что человек с таким талантом, столь много достиг. 

Джордан Белфорт собрал свою 'банду' алчных и вечно жаждущих быстрых денег и богатства продавцов ценных бумажек. Они не прогибались ни перед кем, агенты ФБР, гражданские юрисдикции, налоговые. 'В чем весь секрет?' Спросите вы? 'Шлюхи и кокаин - залог успешной работы.' Фильм не мучает непосвященного зрителя всем тем ужасом цифр и операций в брокерских счетах, все показано максимально доступно и разжевано так, что тебе самому захочется стать брокером. Или вором, мошенником играющим на доверии и разводке. 

'Никто не знает, как пойдут акции... вверх, вниз, вбок или может даже кругами. Никто и особенно брокеры'

Наркотики. Проститутки. Вечеринки и море веселья. 

Когда у тебя есть деньги, тебе надо куда-то их тратить. Джордан вечно в наркотическом угаре, разврате и горой выпитых бутылок виски. Тут аплодисменты Скорсезе, которые не побоялся обнаженки и употребления наркотиков в кадре. При всем при это сохранив достаточно массовый рейтинг просмотра. Приготовьтесь увидеть море разврата и похоти, смеха и разгулья, отдыхать эти ребята умеют. 

'Во время наших планерок, мы старались подстегнуть поток фантазии, поэтому жрали метаквалон, как конфетки'

Актеры 

Леонардо ДиКаприо. Исполнитель главной роли Джордана Белфорта. Сыграл на высочайшем уровне, полностью вжившись в роль, когда ты уже получишь свою золотую статуэтку признания.. Очень сильно сыграно, веришь тому, что именно он -  этот наркоман, переживающий за свою семью. Ни разу не переиграно, браво.

Джона Хилл, фильм создан для него, придурковатый и лучший друг, настоящий 'брат', который не бросит в беде и поможет 'закинуться' парой другой таблеточек. Врезается в память его роль по многим причинам, каким? Это станет для вас сюрпризом.

Марго Робби Она же Наоми, играла посредственно роль обычной супер модели, требовалось лишь позировать время от времени, порадовала сцена с дракой. Все же вжилась она неплохо и запомнилась зрителю мужской части зала, лишь формами.

Кайл Чандлер Он же честный и неподкупный агент ФБР. Типичный казалось бы образ героя ответственного за справедливость, порядочный и рассудительный. Но вот та сцена в метро, многое проясняет. В его глазах проскакивает сомнение? А быть может зависть?

Что же мы получили? Коктейль жанров, драма, комедия, биография все приправлено и прожарено великолепным актерским составом и сценарием. Но фильм не для всех. Многих отпугнет тот разврат и похоть в каждом кадре этого фильма, в оригинале к слову еще и сплошной мат. Многих продолжительность в 180 мин\ 3 часа, выдержать такой временной коллапс сможет не каждый. Меня этот фильм не заставил скучать, более того я доволен тем, что удалось показать и рассказать все то, что задумывалось изначально, в полном 'матьего' объеме. 

Фильм не для всех.. И в тоже время для каждого из нас. 

9 из 10