Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Совершенно несправедливым считаешь тот факт, что на посещение любого фильма в кинотеатре есть одна определённая ставка, варьирующаяся в незаметных суммах. Сравнивая потраченные 4 бакса на «Волка» и, скажем, на «Старперцев», впадаешь в ступор – как так? Выходя из зрительного зала после первого, ты будто бы прошёл реинкарнацию. И Скорсезе в очередной раз доказывает обывателю, что это возможно без три-дэ очков и прочей уже неотъемлемой атрибутики современного кино, поставленного на поток. Здесь режиссёр на три часа даёт тебе возможность прожить чужую, совершенно необыкновенную и не вписывающуюся ни в какие рамки понимания, жизнь. И всего-то – за 4 бакса.

Ди Каприо далеко не первый раз участвует в тандеме с Мартином и, казалось бы, чем уже может удивить зрителя. Конечно, ожидания завышены, конечно, это должно быть хорошее, качественное кино, заставляющее задуматься. Лично меня и другие их работы («Остров проклятых», «Банды Нью-Йорка») заставляли переживать, волноваться, восхищаться и буквально воскресать после хронометража, но не настолько же, как они посмели сделать это в «Волке»! По сути, в этом и его предназначение кино как любого из видов эстетического наслаждения – не оставить зрителя равнодушным, не дать ему уйти с той же пустой в голове и сердце, с которой он пришёл на сеанс. А приходить нужно именно таким – пустым. Чтобы наполнится до краёв энергетикой, 

профессионализмом, зрелищностью, реальностью увиденного на экране. Осмыслить или переосмыслить.

Ни для кого не секрет, что прокат иногда оставляет нас разочарованными или даже разгневанными. Но самое страшное это равнодушие, правда. И вот «Волк» смог окупить лично мои притязания с лихвой. Отплатив тем «кинишкам», которые, увы, не удалось отфильтровать, но довелось посмотреть.

Это сделано грамотно. Это сделано профессионально. Это сделано вкусно. Объясню почему.

Сразу оговорюсь, что я не поклонник творчества Леонардо (мать его сегодня) Ди Каприо. Я считаю его профессионалом (увы и ах, золотым болваном не признанным, но мы же с вами знаем, что не в золоте счастье) своего ремесла. И ему стоит отдать должное. Он любит и умеет делать то, что делает, и зрители совершенно справедливо платят ему ответной любовью. Ни в одном фильме, в котором я его видела (а список приводить ни к чему – можно глянуть на странице актёра) он не залажал. Удивительно гибкий и настолько пластичный и харизматичный исполнитель своих ролей, что диву даёшься, как из ванильного и сделавшего его штампом на все времена образа Джека он смог выйти таким Гетсби, таким Волком, таким актёром. На нём держится львиная доля картины. И ему будто бы совсем не сложно её держать. 

Он Джордан. Прожигатель жизни, который смог сам себе обеспечить такую жизнь. Расчётливый, не сентиментальный, сексоголик и наркоман. От Нью-Йоркских лодырей его отличает мастерство «продать». И, казалось бы, этим он бы и смог себя оправдать – работой, работой, и ещё раз работой. Но оправдания ему совсем ни к чему – он легко принимает себя таким, какой он есть – акулой брокерского бизнеса, а вовсе не человеком с большими проблемами. Это бьющая энергия, лживая изобретательность и эгоистичный, но живой ум завораживают.   

Это фильм о быстрых, цепких, предприимчивых. В Беларуси его вообще сложно смотреть, вот правда. У нас нет брокеров, нет, соответственно, этой культуры, в которой эти люди привыкли работать, а значит и мир этот кажется таким манящим, таким неподвластным и таким манящим. Не то чтобы я всю жизнь мечтала бы проработать в компании орущих и буквально сходящих с ума людей (хотя  в принципе большинство так и не работает, не будучи брокерами), но это интересно. 

Когда тебе в деталях и буквально на подносе подают историю искушённого миллиардера, кто останется равнодушным? Особенно если это богатей говорит – я помогу вам разбогатеть. 

Подобную историю недавно описывали у «Джобса», но то ли жить старины была скучна, то ли запала не хватило (хотя, признаться, фильм выдержан более чем профессионально), она в сравнение не идёт с историей Джордана. А почему? Потому что здесь есть роскошь, секс, наркотики и рекой льющееся виски – не это ли секрет успеха?

Плотная динамика фильма выражена в сменяющих друг друга сценах «дом-работа». Все связано, доступно, выдержано. Это не нарезка из фруктов-овощей, это абсолютно цельная картина с характерными персонажами и проблемами. Последних несколько, но далеко не на всех режиссёр делает акцент, позволяя зрителю и самому определяться, кто плохой, а кто очень плохой.

Фильм похож на перебранку двух опытных матерщинников – вначале тебе стыдно подслушивать и слышать, что они говорят, потом ты начинаешь подкрикивать одному из противоборствующих сторон, в конце ты уже и сам ругаешь вовсю, занимая третью позицию в этом, изначально, диалоге. Странным образом получается, что зритель здесь – тоже герой. Он всегда рядом с Джорданом – на яхте, в клубе, и уж конечно на бирже.

Никому не интересен человек, добившийся высокого положения, зарабатывающий кучу денег и, скажем, занимающийся благотворительностью. Нам нужна червоточина, «чернуха». Мы любим выходить за рамки прекрасного, и видеть в человеке незаурядном – наркозависимого или сексоголика (да простят меня поклонники старины Джобса). Это показывает и куда более унылый «Кокаин» с Деппом. Нам нравятся такие «герои нашего времени», за них болеешь, думая – ну как же, ну что же, ну это же этот засранец! Мы любим непохожих, и именно это, по моему мнению, и должно нам давать кино. Образы. Разные образы, раскрывающие наши грани. И я сейчас не призываю ездить в машине обдолбанным или «торчать» на работе (взрослые люди ж поймут), я прошу увидеть, что у нас всегда есть выбор. Стать Волком или же ягнёнком. Рвать или пойти на заклание. Догонять или спасаться от погони. 

Невероятное количество смешных и просто нереально очаровательных сцен, вызывающих улыбку. И это – среди пошлости и голых задниц. За себя скажу, что я давно так не смеялась, как на этом кино.

Отличный актёрский состав, потрясающая атмосфера, отлично адаптированный сценарий. Циничная и натуралистичная картина современного мира, вызывающее неизменное покачивание головы, но безудержное внутренне одобрение. Ни одного положительного героя – но при этом абсолютно положительный фильм.   

История о том, что не место красит человека, а человек - место. Если у тебя есть стержень, и ты чего-то, да стоишь – ты добьёшься успеха и сможешь доказать, что ты не вошь.   

Живи с волками или же умри от нападения волка. И неважно где – в лесу, или на Уолл-стрит. 

А Лео хочется пожелать 'Оскара', так-то.