Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наверно реальный Джордан Белфорт мог бы неплохо заработать в нынешнее время, продавая свои идеи сценаристам молодежных комедий. Потому что реальность вышла гораздо круче и извращеннее всякого рода 'Американских пирогов' и других историй о приключениях студентов и мужчин постарше во всех тех фильмах, где присутствуют безбашенные вечеринки, алкоголь, наркотики, женщины и т.п.

Возможно, у вас есть какой-то эпизод в прошлом, связанный с вашим неподобающим поведением во время какого-нибудь веселья, и вам стыдно о нем вспоминать. Посмотрите фильм и забудьте этот случай. Вы - любитель. Главное, не пытайтесь повторять увиденное дома. 

Отлично снятая трехчасовая история о моральном разложении одного талантливого человека. Смотрится на одном дыхании. 

Перед Мартином Скорсезе, Леонардо ДиКаприо и Джоной Хиллом снимаю шляпу. Обязательно посмотрю этот фильм в оригинале, так как в дубляже вы не услышите всей той зашкаливающей ругани(а это тоже неотъемлемая часть истории).

Это стоит увидеть.