Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Итак, вот наконец очередная 'бомба' от одного из лучших голливудских дуэтов вышла и в российский прокат. Сказать, что я ждала этот фильм наравне со всеми остальными мною ожидаемыми - не сказать ничего. Будучи поклонником тандема Скорсезе-ДиКаприо, который уже успел подарить нам 'Авиатора', 'Банды Нью-Йорка', 'Отступников' и 'Остров проклятых', я ожидала от этого проекта еще большей масштабности и качества. И я не прогадала. Начнем по порядку. 

В центре сюжета находится Джордан Белфорт, немного напоминающий Тони Монтану своим пылом, и некогда основавший одну из крупнейших брокерских контор. Этот парень чего только не попробовал в своей жизни, в основном совершал всевозможные финансовые махинации и имел особый талант: продавать людям 'мусор'. Особенностью данной картины является то, что сценарист взял за основу мемуары реально существующего Джордана Белфорта, который действительно вот так проживал свою невероятную жизнь, и несмотря на все это, человек сейчас пользуется огромной популярностью за рубежом и зарабатывает за свои выступления хоть и меньше, чем в молодости, но уж гораздо больше, чем, цитата, 60 сраных тысяч в год. В общем фигура это неоднозначная, и мнение у людей насчет нее различное, поэтому давайте перейдем к актерскому составу. 

Леонардо ДиКаприо. Тут просто без комментариев. В плане актерского мастерства этот человек настолько вырос за последние 10 лет, что мне даже стыдно обсуждать его игру и искать в ней какие-либо изъяны. Да их и не было. Это было сыграно идеально. Ролью в 'Волке с Уолл-стрит' ДиКаприо доказал всем, что он разноплановый актер и может сниматься в абсолютно любом жанре, будь то драма, комедия, криминал или даже вестерн. Потрясающее перевоплощение, достойное не только номинации на Оскар, но и победы. Но мы то с вами знаем, что Леонардо не попадает в номинации со слабыми конкурентами, и на этот раз ему достался Мэттью МакКонахи, на счету которого, к слову, один из самых запоминающихся и действительно смешных эпизодов в 'Волке с Уолл-Стрит'. 

Джона Хилл.  Я очень удивилась, увидев его в касте, когда проект только готовился к созданию, и что по ролям во второсортных комедиях его таки заметил величайший режиссер всех времен и народов. Джона действительно комедийный актер, и он это показал, играя немного больного на голову лучшего дружка Белфорта. Сыграно очень здорово, думаю, он не зря практически бесплатно снялся в этом фильме, теперь его карьера однозначно перейдет на новый левел.

Марго Робби тоже с подачи Скорсезе дебютировала в большом кино. Актриса она красивая, интересная и явно перспективная. Жаль, некоторые ее очень интересные реплики, собственно как и реплики многих других персонажей, были напрочь убиты дубляжом.

Еще одно безумно талантливое пятно в актерском составе - это тоже один из моих любимых артистов, непревзойденный гений нашего поколения Жан Дюжарден, играющий роль швейцарского подельничка Белфорта. Очень приятно видеть в кадре этого человека, эпизоды здесь с ним восхитительные, уж особенно его переговоры с героем ДиКаприо.

Джон Фавро и прочие второстепенные актеры тоже были очень тщательно подобраны и смотрелись прямо таки на своих местах.

Еще хотелось бы отметить несколько жирных плюсов ленты. Во-первых, фильм разножанровый. И как обычно бывает в таких случаях, режиссерам редко удается совместить несколько жанров так, чтобы у зрителя не осталось впечатления, что его напичкали мешаниной из черт знает чего. А у Скорсезе получилось. Он соединил несколько трудносмешиваемых жанров, и не то, что бы ему удалось избежать барахла, а у него еще из этого и получился шедевр. Некоторые называют его финансовой драмой, некоторые черной комедией, некоторые криминалом. Я бы этот фильм отнесла к черной трагикомедии, как ни странно. Во-вторых, продуманные диалоги. В этом фильме вы увидите секс, разврат и наркотики во всем своем обилии, кучу пошлых шуток. Откровенных сцен, при этом не скрытых оператором, в ленте очень много. Ларс Фон Триер, конечно, в этом году не будет побежден по коэффициенту разврата на одну минуту в картине, но тут тоже дали жару. Шутки же при этом не будут выглядеть пердильно-генитальными, это снято качественно, и снято мастером, поэтому вся эта лишенная тормозов атмосфера только подчеркивает реалистичность происходящего. Ой, а уж эпизоды со скрытой камерой, или Джорданом, который пытается предупредить Донни о телефонной прослушке - это маленькие шедевры. В-третьих, музыка. Она придает фильму законченность и еще большую выразительность. В-четвертных, финал. Финал классный, и еще одна причина, за что я люблю Мартина - это то, что он не позволяет себе делать дешевую и полную пафоса концовку из серии 'а вот сейчас, ребятки, я выдавлю из вас скупую мужскую слезу, чтоб было больше шансов получить статуэточку'. В-пятых, спасибо, что включили сюда эту главную фишку прямых продаж с 'продай мне ручку', нет правда, спасибо.

В общем, что мы имеем в итоге. Не хочу бросаться громкими словами, а хотя нет, все же брошу пару. 'Волк с Уолл-стрит' - лучший фильм ушедшего 2013 года, на мой взгляд. Мартин Скорсезе - великий режиссер, один из немногих, кто следит за аспектами психологии взаимоотношений, нежели делает упор на зрелищности, поэтому эта картина показывает нам во всей красе все, что принято называть безнравственным. И все это преподнесено на высоком качественном уровне. Этот фильм ценен своим реализмом, своей насыщенностью, ценен именно своей жизненностью и достоверностью. Для большинства людей, которые уважают кинематограф, эта лента станет таким же наркотиком, как деньги для Джордана Белфорта. Правда у нас не будет проблем с законом, но все же. Я провела эти три часа с огромным удовольствием, и неоднократно буду пересматривать 'Волка с Уолл-стрит' после выхода на DVD (кстати, интересно будет посмотреть режиссерскую четырехчасовую версию), поскольку это один из самых смелых и триумфальных проектов моего самого любимого голливудского дуэта.