Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Джордан Белфорд, мечтающий стать миллионером, направляется прямиком на Уолл-стрит. Добившись долгожданной лицензии брокера, в этот же день его ждет потеря рабочего места, и не только его постигла эта учесть - финансовый кризис. Снова оставшись ни с чем, Джордану приходится с самых низов пробивать себе дорогу, набирая при этом, казалось бы, абсурдную команду себе в помощь.

В первую очередь, хотелось бы отметить великолепную игру актерской команды. Всей. Конечно же, отдельных слов похвалы достоин Лео. Его яркий образ с первых минут заставляет прочувствовать настроение и эмоции его героя. На протяжении 3 часов, он ни на секунду не позволил усомниться в своей профессиональности.

Затем, конечно, поблагодарить Мартина Скорсезе за то, что не побоялся поставить столь провокационный фильм с большим количеством эротических сцен и сцен, где употреблялись наркотики. Это ничуть не испортило общую картину, а наоборот, удалось более реалистичнее передать то, что на самом деле происходит, когда люди чувствуют свою власть и превосходство над другими за счет денег. 

Так же к плюсам можно отнести то, как фильм поставлен, как его преподнесли. Все смотрится довольно легко, полно юмора, нет нудных монологов о том, как тяжело делать такие большие деньги.

Ярко изображено, как огромные деньги кружат голову, когда уже просто не знаешь куда их деть, хотя не так давно не знал, чем заплатить за квартиру. Четко вырисовывается момент взлета и падения: 'Запомни Джордан, все вернется бумерангом тебе прямо в лоб'. Главный герой вынужден согласиться с этими словами, от этого никуда не деться.

Несмотря на все положительные моменты этой картины, вырисовывается лишь несколько минусов, это  затянутость и цензурирование. 

Закончить рецензию хочется словами Белфорда: 'С деньгами жизнь становится гораздо лучше. Еда лучше, машина лучше, киски лучше, ну и вы становитесь лучше'. Задумайтесь об этом когда решите делать большие деньги, и помните о бумеранге, у которого есть свойство возвращаться в самый не подходящий для тебя момент.

9 из 10