Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

История Джордана Белфорта, брокера, сумевшего быстро взлететь, а потом и быстро упасть, является очень показательной, но, главным образом, немного не в том смысле, что деньги развращают человека и всё такое в этом роде. Наиболее поразительным в 'Волке с Уолл-Стрит' оказывается то, что Скорсезе не восхваляет американскую мечту, ставшую реальностью для его персонажа, однако ведь и не разбивает её в пух и прах. Всегда ведь, когда речь идёт о женщинах, машинах и тоннах денег, зритель ожидает тотального разгрома потому, что этот ублюдок заслужил страдания. Но разгрома Скорсезе не устраивает. Да и зачем? Зачем устраивать разгром, когда он не нужен, когда есть устойчивое понимание того, что всё происходящее на экране - это фу, но при этом где-то глубоко-глубоко, там, где никто не найдёт, таится малюсенькая предательская зависть ко всему происходящему, к тому, что всё происходит так легко, денег так много, а жизнь настолько беззаботна? Не нужен он, разгром этот.

В общем-то, 'Волк с Уолл-стрит' полон выводов небольших и вполне привычных, где-то даже уже приевшихся. Бедная жизнь, но по совести, вполне может быть приятной. Деньги несут в себе очень много разного дерьма, и в первую очередь, разумеется, предательство - в любви, дружбе, да где угодно, они могут, в итоге даже и на предательство парочки своих принципов толкнуть. Однако наиболее интересным здесь смотрится урок более спорный, и поданный немного не в лоб. 

В покере существует такое явление, как штопор. В основном ему подвержены новички, однако не застрахованы от него даже асы игры. Штопором в этой карточной игре, да и многих азартных играх, называется момент, когда игрок, проиграв один раз, второй раз, третий раз не встаёт из-за стола и не продолжает играть спокойно, а начинает пытаться на эмоциях отыгрывать свои позиции, и, как правило приходит к полному нулю. Ты теоретически можешь быть уникальнейшим мастером блефа, но вот ты попал в штопор - и уже выходишь из казино с пустыми карманами. В некое подобие штопора попал и, собственно, Белтфорд, и первым поражением его стал тот момент, который он рассчитывал обернуть в свою пользу, в котором хотел одержать легкую победу - встреча на яхте. Попытка подкупа, угрозы, бесполезное разбрасывание денег в попытке показать собственное превосходство - оказалось, что соперник более сложен, чем того бы хотелось самому Белтфорду. При том, что изначальный 'банк' игры у брокера в разы больше, чем у честного полицейского, за счёт верной стратегии последнего, легкомысленный миллионер стал сильно сдавать. Кульминацией сего действа становится часть, где у умного брокера появляется реальный шанс выйти победителем из этой игры, дуэли, из противостояния - уйти на дно со смехотворными для него потерями. Однако Белтфорд решает, что show must go on.

Именно поэтому Скорсезе ничуть не пытается разгромить то, что, в понимании Белтфорда, называлось жизнью. Определенные поражения, конечно, брокер терпит, но они, вроде как, в природе вещей, без них было бы лицемерно. 'Волк с Уолл-Стрит', конечно, не стремится овеять эту отрыжку капитализма, называемую богемной жизнью, каким-то романтическим флёром, нет, горы наркотиков, голые женщины и прочие интересные вещи отвратительны ровно настолько, насколько отвратительны на самом деле, и настолько же прекрасны. Да, может быть, всё это пусто и бесцельно, но, послушайте, ведь Джордану хорошо жилось, он тратил заработанные деньги и в ус не дул. И дело тут заключается в том, что ты можешь быть каким угодно сукиным сыном, главное - суметь вовремя остановиться. Спорно? Конечно. Но Белтфорд остановиться не смог. И чем всё закончилось?
