Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм 'Волк с Уолл-стрит' ждал еще с прошлого года. Премьеру фильма постоянно переносили то на ноябрь, то на Новый год, теперь на февраль. Начинало уже раздражать. И вот, как только фильм появился в прокате, сразу же побежал в кино. Ожидания были высоки, ибо творческий тандем в лице режиссера Мартина Скорсезе и актера Леонардо ДиКаприо еще ни разу не подводил. Как выяснилось, не подвел и в этот раз.

Теперь этот тандем нам поведал историю о Джоне Белфорте, одном из крупнейших брокеров Нью Йорка конца 80-х. В 26 лет он заработал огромные деньги. И жизнь стала раем: тут тебе и машины, яхты, недвижимость, алкоголь, наркотики и, конечно же, распутные девки. Все бы ничего, если бы не длинный но ФБР...

История рассказана очень интересно. Это один из немногих случаев, когда фильм идет целых 3 часа, и тебе не кажется, что он бесконечный. По крайней мере, я не считаю что он затянут до предела... В фильме очень много чернухи (в первую очередь, сцен сексуального характера и множество черного юмора). Поэтому многим (особенно девушкам) фильм не понравится. Но для меня это не стало главным. Мое внимание было сконцентрировано на самой истории (которая мне чем то напомнила 'Славных Парней') - она рассказана отлично.

Очень порадовала режиссерская работа. Хотя, другого от Мартина Скорсезе я и не ждал. С этой стороны все хорошо.

Теперь что касается актерской игры. Собственно, актеры тоже не подкачали. Очень понравился Джона Хилл, запомнился небольшой ролью и Мэтью МакКонахи, да и остальные смотрелись хорошо. Но всех их затмил один человек - это, естесственно, Леонардо ДиКаприо. В его актерском таланте я и не сомневался, но здесь я готов стоя ему аплодировать. Очень сильный и интересный образ брокера Белфорта он обыграл на пять с плюсом. Определенно, лучшая его роль за последнее время, как бы я не восхищался его игрой в 'Джанго освобожденном' и 'Великом Гэтсби'.

С технической точки зрения все отлично. Снято очень хорошо, особенно порадовали замедленные съемки. Так же нельзя не оценить отличный саундтрек.

Как итог, 'Волк с Уолл стрит' мне действительно понравился. Мартин Скорсезе в очередной раз не разочаровал. Единственный минус - с пошлостью, все-таки, перебрали. Тем не менее...  

9 из 10