Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вот и настал этот долгожданный день выхода на российские экраны нового фильма Мартина Скорсезе. Наши прокатчики продлили ожидание чуть больше, чем на месяц, но премьера свершилась.

На выходе из зала меня одолевали самые противоречивые чувства, а, осознав, что фильм всё-таки основан на реальных событиях, я запуталась в собственных мыслях ещё больше. Поэтому будем разбираться вместе и по порядку. 

Из всех фильмов, что я смотрела, я не могу вспомнить ни одного, где было бы так много секса и наркотиков. Может, меня подводит память, может, я просто прохожу мимо таких фильмов. Да и не в этом суть. А суть в том, что подобных сцен много, и к этому надо быть готовым. Я видела людей, выходивших из зала, хотя ещё и полфильма не прошло. Не всегда эти сцены были приятны, но, на мой взгляд, всё-таки необходимы.

Вообще, после просмотра «Волка с Уолл-стрит», нельзя не ужаснуться тому, что с людьми делает жажда наживы и денег, «всех денег мира». Джордан Белфорт, как личность, а не как персонаж (о нём – отдельно), - это человек уникальный, который честно рассказал обо всём, что происходило с ним на Уолл-стрит, как он взлетел до невиданных вершин и как с них же и упал, после чего снова поднялся. Жизнь молодого амбициозного и честного парнишки с широко раскрытыми глазами навсегда изменилась после того, как брокерский мир признал его своим.

Но давайте будем честными – эта картина завоевала внимание зрителей и кинокритиков во многом благодаря Леонардо ДиКаприо. Даже у людей, не являющихся его поклонниками, в головах сидит вопрос «а получит ли ДиКаприо Оскар на этот раз?» (поверьте, я знаю, о чём говорю). Я так отвечу всем на этот повисший в воздухе вопрос: понятия не имею, кого ещё и как нужно сыграть Лео чтобы наконец-то получить эту статуэтку. В этой роли он показывает очень широкий актёрский диапазон. Гнев, радость на грани с детской, волнение, сумасшествие. Обратите особое внимание на сцену после разговора по телефону-автомату – что он творит! 

И впервые за всё время, что я говорю и пишу о кино, мне хочется отдельно отметить работу актёра дубляжа Сергея Бурунова, озвучившего главного героя. Его единственный инструмент – это голос, но он им владеет просто потрясающе. Какие чёткие эмоции, интонации, насколько точно он соответствует персонажу на экране. Слов нет.

Итак, перед нами фильм о порочной и даже грязной жизни, которая кипит на Уолл-стрит. Весьма примечательно, что при всей серьёзности происходящего в сценарии нашлось место юмору и самоиронии. Во-первых, это заслуга Теренса Уинтера (один из авторов сценария), поработавшего с мемуарами самого Белфорта. Во-вторых, и я абсолютно в этом убеждена, хвалить надо людей, ответственных за музыкальное сопровождение. В музыке есть свобода, драйв и энергия. Не рок-н-ролл, конечно, но настроение создаёт правильное.

Господин Скорсезе… Есть у него свой стиль и почерк, что сказать. Не знаю, кто ещё мог бы снять этот фильм с таким колоритом. Понравилась идея повествования от лица главного героя. Люблю это приём, когда он вносит что-то существенное в картине.  В данном случае он вносит гармонию и необходимую ясность…даже связь между тем, что происходит вокруг Джордана и у него в голове. 

К моему великому сожалению, не обратила внимание на нюансы операторской работы, слишком уж меня поглотило происходящее на экране. Но судя по интересным фактам от Кинопоиска, тут тоже не обошлось без оригинальных ходов. Присмотритесь.

И, как ни странно и нетипично для меня, в конце хотелось бы сказать об актёрском составе в целом. С кастом тут всё в порядке. Всё сыграно, всё показано. Особенно меня радует что кастинг на роль Наоми прошла именно Марго Робби. Из всех молоденьких голливудских блондинок актрис у неё во взгляде больше осмысления своего персонажа (а персонаж не такой уж поверхностный, как может сначала показаться).

О чём сказать в заключении… Всегда здорово смотреть на персонажей, да и на людей, в чьих глазах и поступках есть страсть. На личностей, которые готовы ради достижения своих целей порой на самые отчаянные и даже нелогичные поступки, подвергая опасности всё, что уже было достигнуто.

P.S. учитесь продавать ручки; )

8 из 10