Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Начать думаю, следует с того, для кого предназначен этот фильм. Этот фильм намного пошлее и аморальней всех фильмов Скорсезе вместе взятых, но, вместе с тем, он точно является самым ярким и запоминающимся. 

Немного статистики

В фильме 'Волк с Уолл-стрит' красноречивое ругательство 'f**k' используется 506 раз в течении всего фильма

В течении всех трёх часов вы не сможете оторваться от экрана. Действие захватывает от самого начала и до последних титров. Правда посоветовал бы смотреть фильм на свежую голову(желательно с утра) и запастись кофеином. Ну и конечно же посетить уборную, т.к. в кино антракта не бывает к большому сожалению.

Актёрский состав 

Сложно сказать, получит ли Ди Каприо оскара за эту роль, но это одна из лучших его ролей. В каком образе он только не предстаёт перед нами в данной картине.Джона Хилл играет всё того же толстяка неряху. Так же, безусловно лучшая его роль. Хотя меня его персонаж чем-то бесил.Марго Робби не хочется спойлерить, поэтому просто скажу: сексуальна, обворожительна, гладко выбрита.

Фильм напичкан пошлыми сценами - секс, наркотики, но снято это всё так, что осуждать главных персонажей совсем не хочется, и даже наоборот, я смеялся без остановки, слёзы просто лились ручьём от смеха. Возможно это со мной что-то не так, но фильм действительно заставляет смотреть с юмором на всё это. Три часа пролетели на одном дыхании и подарили небывалые эмоции.

Итог

Перед просмотром фильма следует ознакомиться с такими картинами Скорсезе, как Славные парни и Казино, но следует учесть, что этот фильм намного, подчёркиваю, намного интереснее двух этих фильмов вместе взятых. Стоит ли идти туда с родственниками - однозначно нет. Стоит ли идти на этот фильм девушкам, женщинам - однозначно нет. Это сугубо мужская картина, так что не мешайте мужчинам отдохнуть за просмотром этого шедевра. 

10 из 10