Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

По большому счету, 'Волк' - кино вторичное и предсказуемое, но поразительно просчитанное. Скорсезе знает, что вы, скорее всего, видели такой сюжет десятки раз (если не видели, то вам, наверняка, фильм понравится еще больше). Что вы примерно представляете, чем в итоге кончит главный герой, что нам хотят сказать и все такое прочее. 

Но Скорсезе знает и кое-что другое, гораздо, более важное. А именно - он знает как нужно рассказать такую историю. Это кино великолепно сделано. Визуальный ряд, музыка, актерская игра - ни к чему нельзя придраться. От него и правда испытываешь кайф - это очень редкое качество для фильма. Притом кайфуешь то от десять раз виденных приемов и типажей - но не можешь остановиться.

Увы, у этой просчитанности есть и вторая сторона - этот фильм никак не тянет на шедевр. Это первоклассная, действительно смешная комедия - и все. Драмы тут с мизинец, да и подана она чуть ли не по нужде - мол, нельзя же просто 3 часа  показывать шикующих эгоистов-раздолбаев. 

Плюс еще один момент - если вы немного ханжа, то готовьтесь - Скорсезе много и со вкусом смакует женские тела в самых разных позах и ракурсах. А для кого то это может быть весомым плюсом.

Подытожу - фильм великолепный, драйвовый, смешной, но, увы, не открывающий ничего нового ни в жанре, ни в актерах. За это - твердые 

8 из 10