Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Просидел почти весь сеанс с улыбкой на лице. Кино на удивление смешное, точнее даже... это самый уморительный фильм о реально существующих экономических преступниках и оно действительно смешное. Просто потому, что так легко и праздно рассказывать о реальной жизни афериста, который, я даже не знаю как сказать... Был далеко не самым хорошим гражданином своей страны... не у каждого получится.

В этом фильме просто нет критики. Никакой. Один сплошной позитив. Со стороны главного героя конечно. Мне же попросту интересно было посмотреть на его жизнь. Даже учитывая голливудский лоск, особенно в виде актера Леонардо Д. (его сцена 'червяка перед ламборджини' достойна приза зрительно-юморной симпатии, сразу вспомнил его роль в 'Что гложет Гилберта Грейпа?'), думаю правда не далеко лежала от сценария.

Что же по поводу 'правды' жизни главного героя, то... Думаю он скучает по своей старой жизни. Ну, знаете как это бывает: что-то случилось однажды и на всю жизнь врезается в память, ты ностальгируешь, но повторить этого вновь на самом деле не хочешь. Как-то так. Ты живешь дальше. Так и наш герой жил дальше и нажил себе фильм. Как-то так.