Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Режиссер очень постарался и сделал по истине замечательное кино, которое так тепло и неоднозначно приняли критики. Читая отзывы к этой картине, я был под впечатлением от того что люди разделились на два ярко выраженных фронта и каждый из них готов перегрызть друг другу глотки с пеной у рта доказывая, что этот фильм шедевр или позор кинематографа. Многие кричали и обзывали режиссера/актера исполнившего главную роль, говоря, что это не фильм, а помойная яма, а все кто в нем сыграл должны быть сожжены на костре инквизиции без последующего перезахоронения. Такая реакция некоторых людей, ввела меня в ступор. Потому что после просмотра я восхитился проделанной работой, а от пошловатого и одновременно здорового юмора, я каждые минут пятнадцать впадал в истерию и катался по полу умоляя это прекратить.  

Настолько легкого повествования сложной истории я давненько не видел. Нам показывают жизнь эксцентричного молодого человека, который не намерен прозябать в офисе за скромный оклад, а готов передвигать горы и все ради того, чтобы не отказывать себе ни в чем и жить в свое удовольствие. Переступая через закон и ведя развязанный образ жизни, он за короткий промежуток времени воздвиг свою империю, обрел преданных людей и продвинулся по карьерной лестнице до самого неба. Теперь он уже не работает на бородатого дядю, он сам себе начальник и господин, и ворочает миллионами не стесняясь ни правоохранительных органов, ни ФБР, ни даже собственной жены.

Фильм прежде всего понравился своей историей, которая развивается стремительно и спонтанно. Нас сразу ввели в ту фазу, при которой уже нет пути назад. С первых кадров задали настолько бодрый темп, что два часа пролетели моментально и захотелось еще и еще. Режиссер молодец, он смог перенести качественно прописанный сценарий на экран, при этом не растеряв того запала и той изюминки, которую сценаристы и автор книги пытались донести. Такая щепетильная работа, может говорить лишь о том, что человек работая над фильмом вкладывает в него нечто большее, чем просто свое время и силы. 

Но больше всего мне понравился именно актерский состав, который не просто удачно вписался в картину, но и выдал феноменальную актерскую игру. В упор не вижу почему Оскар обходит стороной Леонардо ДиКаприо, каждый раз выкидывая его на обочину неудачников, проигравших уже около финиша. Но с другой стороны, мы то с вами знаем, что и почему. Он и без этой статуэтки как актер уже состоялся и всем уже давно доказал, что может и хочет играть «как бог». А Джонна Хилл открылся мне с совершенно другой стороны. В последний раз видел его в фильме «Конец света 2013…» и признаться честно, не произвел он на меня никакого впечатления. В этой картине он открылся с совершенно с другой стороны и признаться честно был приятно удивлен. Теперь готов воспринимать его в серьезных ролях. 

Если подытожить выше сказанное получится следующее. Естественно кино на любителя и не каждый оценит или примет, то что режиссер показывает на экране. Многие сочтут это порнографией, скажут, что это второсортный мусор. Но после просмотра этой картины, я остался под приятным впечатлением и готов рекомендовать этот фильм всем и каждому, и думаю правильно сделаю. История легкая, смелая и снята в нужном ключе, режиссер и актерский состав поработали на славу и выдали очень презентабельную картину.

9 из 10