Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Здравствуйте! Последние пару лет я спорю с друзьями на оскары, а именно: кто больше угадает победителей. Поэтому, чтобы повысить свои шансы на победу, я стараюсь оценить как можно больше номинантов до церемонии, чтобы мой выбор был более осознанным. Таким образом, я и добрался до 'Волка с Уолл-стрит' Мартина Скорзезе. Режиссёра, который подарил нам 'Банды Нью-Йорка' (2002), 'Отступников' (2006) и 'Остров проклятых' (2009) с Леонардо ДиКаприо в главной роли во всех трёх картинах. Нельзя не заметить, когда в одном фильме встречаются эти 2 таланта кинематографического мира, то кинолента получается шедевральной. Вспомните, те же 'Отступники' в своё время стали лучшим фильмом на Оскаре, а Скорсезе стал лучшим режиссёром. 'Банды' получили 10 номинаций, правда ничего не выиграли. Ну а 'Остров проклятых' просто заработал зрительскую любовь. И вот перед нами новое творение этого талантливого дуэта. 

О сюжете. В этот раз Мартин решил показать нам подлинную историю знаменитого брокера Джордана Белфорта, который основал одну из крупнейших брокерских контор в 1987 году, но десять лет спустя был осужден за отмывание денег и ряд прочих финансовых преступлений. Фильм нам рассказывает о том, что же произошло с главным героем за эти десять лет.

Если кто-то скажет, что сюжет скучный и неинтересный, то этот человек ничего не понимает в кино! Да, фильм длится 3 часа. Да, вся картина - это в основном разговоры. Но позвольте! Я знаю всего 2-х режиссёров, которые могут сделать разговоры действительно интересными - это Скорсезе и Тарантино. Я расскажу как посмотрел 'Волка'. Дело было в 23:30, мне захотелось перед сном посмотреть какую-нибудь не очень длинную киноленту, я наткнулся на 'Волка с Уолл-стрит' и начал смотреть. С первой минуты фильм, буквально, поглотил меня полностью. Через час просмотра я посмотрел сколько осталось, увидел, что ещё 2 часа, но уже не смог остановиться. Думаю, я доступно объяснил, каким потенциалом обладает данная кинолента. Да, признаюсь, можно было убрать некоторые диалоги и фильм бы был более смотрибельный, но и без этого не хочется разбивать просмотр на несколько частей. Единственное недоумение моё - это в жанре указано комедия, но юмора здесь не так уж и много. Он присутствует, добавляет местами пикантности что ли, но на нём сюжет не строится. Если вы хотите посмотреть данное кино ради юмора, то не стоит. 

Считаю долгом отметить, что картина не для семейного просмотра. В этом весь Скорсезе: он показывает в своих творениях жизнь такой как она есть, отсюда и пошлость. Уж чего-чего, а пошлости здесь хватает... Не знаю как для вас, но для меня данный факт не является минусом, я хладнокровно смотрю подобные киноленты. Так что думайте сами, сможете ли вы осилить подобное, ну а детей держим подальше от данного произведения смелого режиссёра.

Вот на композиторе решили сэкономить, потому что его я не вижу его в составе съёмочной группы, но это не значит, что музыки тут нет. Создатели фильма просто решили не 'изобретать велосипед', а просто наполнили киноленту музыкой того времени. Для фона она звучит вполне приемлемо. Помимо отлично адаптированного сценария, в картине в общем царит безумная атмосфера конца 80-ых - 90-ых, когда любой мой стать королём, а король мог стать никем. Здесь опять же талант режиссёра, он смог создать интересную атмосферу, которая держит зрителя до самого конца.

Безусловно, надо бы вам рассказать об актёрах. Актёрский ансамбль подобран очень точно, так сказать, все на своих местах, все выложились на 200%. В своём отзыве на 'Великий Гэтсби' я говорил, что пора бы дать оскар ДиКаприо. Так вот, вы можете мне не верить, но Лео умудрился сыграть Белфорта на порядок эмоциональнее Гэтсби. Потрясающий актёр, его номинация за лучшую мужскую роль в 'Волке' обоснована, более того я ставлю на его победу. Ещё хочется отметить Джона Хилл (Донни Эзоф). Этот актёр ещё в 2010 был мало кому известен, но уже сейчас он получил свою вторую номинацию на оскар, первую за 'Человека, который изменил всё'. Вы могли его видеть в 'Мачо и ботан', Дружинники'. Джона молодец, растёт на глазах. Я не сильно удивлюсь, если он возьмёт этот оскар, заслужил. Ну и в качестве бонуса отмечу Мэттью МакКонахи (Марк Ханна) и Роба Райнера (Белфорт старший). Их эпизодические роли очень радовали меня, смешно и интересно. 

Пора мне заканчивать отзыв. 'Волк с Уолл-стрит' - это очередное прекрасное творение Мартина Скорсезе. Если вы поклонник Скорсезе, ДиКаприо, фильмов, основанных на реальных событиях, то 'Волк' для вас. Несмотря на излишнюю пошлость и малое количество юмора, данная кинолента более чем достойна вашего внимания. Я бы даже сказал 'Волк с Уолл-стрит' - это своего рода 'деликатес' кинематографа, для истинных 'гурманов' кино. Спасибо за внимание!

P.S. 'Волк с Уолл-стрит' получил пять номинаций на грядущий Оскар: 1)лучший фильм; 2)лучший режиссёр; 3)лучшая мужская роль; 4)лучшая мужская второго плана 5)лучший адаптированный сценарий. Я думаю картина имеет большие шансы на победу во всех этих номинация, кроме'4)'. 

9 из 10