Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Данный фильм вызывал интерес еще задолго до своего выхода в прокат, и вот наконец-то он вышел. Это не похоже на Мартина Скорсезе, хотя определенная эпичность все же присутствует, это действительно длинное кино, что, впрочем, его совсем не портит. Я бы назвала эту картину гремучей смесью отменной игры главных героев, яркости визуального ряда и бесшабашности самого повествования, но это жизнь, реальная жизнь отдельно взятого человека, то есть Белфорта. Все остальное нужно просто смотреть, это действительно похоже на правду, запредельную, дорогую, многокупюрную, но правду. Как много сейчас молодых людей мечтающих также как Белфорт быстро разбогатеть и получать от жизни все, то есть абсолютно все! Деньги, красивые женщины, яхты, коллекционные автомобили, вечеринки до утра и разные запрещенные препараты для беспробудного веселья, все знают что это плохо, но все хотят веселиться до утра и потом снова до утра. Все это мы можем наблюдать в данной картине.

Да возможно Белфорт не такой глубокий и разноплановый герой, но все же он реальный человек и довольно харизматичный, не каждому под силу создать такую команду, которая довольно продолжительное время зарабатывала большие деньги для себя и компании Белфорта, где каждый чувствовал себя частью команды. Каждый человек талантлив по-своему, Белфорт же умел повести за собой людей, убедить их в правильности своих действий и заработать при этом кучу денег, пусть даже не всегда честно. На мой взгляд это фильм не только о деньгах и красивой жизни, но и о дружбе, о предательстве, о выборе, когда-то он верный, когда-то нет. Белфорт смог подняться на вершину, затем было долгое падение, но как мы знаем ему вновь удалось встать на ноги и продолжать жить.

Отдельно стоит сказать об игре актеров, Ди Каприо как всегда на высоте, Джона Хилл бесподобен, Мэтью - о эти пару минут заслуживают отдельной короткометражки.

Фильм для всех, кто хочет стать миллионером, для тех, кто уже стал и не может остановиться, а также для размышлений, что же действительно важно в жизни...