Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Всегда существовали и существуют режиссеры, имя которых невольно ассоциируется с тем, что перед нами будет хорошее или плохое кино. Возьмем любого из представителей Enjoy Movies, и уже понятно, что в кинотеатр не стоит идти даже под страхом смерти. А есть Тарантино, Нолан, Аронофски, уже не всеми любимый Снайдер и еще ряд режиссеров, которые завысили кредит доверия до заоблачных высот, вследствие чего еще на подступах в кинотеатр, мы можем смело идти, не боясь потерять время и деньги на билет. К таковым же режиссерам относится Мартин Скорсезе, который за свою многолетнюю карьеру радовал зрителя не раз и не два, поэтому и 'Волк с Уолл-Стрит' позиционировался изначально именно в данном ключе, и после просмотра можно смело сказать, что позиционировался правильно. Станет ли он шедевром, который будет стоять в одном ряду с 'Отступниками' и 'Бандами Нью-Йорка' еще покажет время, однако тот факт, что это очень достойный фильм признанного гения, на мой взгляд, не обсуждается.

Экранизация биографии - вообще, довольно сложный процесс, поскольку впихнуть все грани жизни конкретного человека во временные рамки, бывает не просто. Порой на это хватает и 90 минут, однако в случае с биографией Джордана Белфорта каждый из 3-х часов хронометража не является лишним. Сразу стоит сказать, что хронометража бояться не нужно, поскольку интересность фильма скучать вам не даст. Как и в любом фильме, здесь имеются сцены, которые кому-то могут показаться лишними и ненужными, однако это всего порядка 20-25 минут от общего хронометража. В остальном же, биография мегаброкера смотрится очень насыщенно, невольно заставляя предаваться зависти. Как верно заявляет сам главный герой, даже не пытайтесь сильно вникать в особенности игры на финансовой бирже, для этого есть тысячи познавательных учебниках, и фильм не старается делать на этом особый акцент. Главное в фильме - это показ разгульной жизни Джордана, его пристрастие к наркотикам и проблемы с полицией, поскольку наш герой далеко не святой. Он наркоман, бонвиван и мошенник, однако эти черты не отталкивают от героя, и в определенные моменты даже заставляют ему сопереживать.

С первых кадров нам демонстрируют очередную вечеринку в офисе компании, наполненную полуголыми девушками, выпивкой и наркотиками. И это продолжается добрую половину фильма. В какой-то момент в голову приходит мысль: 'Как эти люди вообще могут зарабатывать миллионы долларов?'. Вторая половина посвящена отношениям героя с женой, полицией и наркотиками, и в каждом случае у него свой подход к делу. Если бы не эти составляющие, то фильм выглядел бы одной большой вечеринкой. Впрочем, как уже было сказано, сценарий довольно разнообразен, показывая различные аспекты жизни, и это действительно интересно смотреть. Даже, диалоги, которых в фильме хватает, выглядят очень интересно. Отдельно стоит выделить пламенные речи самого Белфорта, которые невольно заставляют задуматься о смысле и работе в собственной жизни.

Не могу сказать, что лучшая роль ДиКаприо на экране. С одной стороны, это его четвертая номинация на 'Оскар', второй 'Глобус', однако были в его исполнении и более интересные роли. Нет, ДиКаприо сыграл прекрасно, его персонажу не перестаешь верить и симпатизировать, но нечто похожее мы уже могли видеть в 'Авиаторе'. Джона Хилл удивляет несколько больше. Вроде актер и не уходил из комедийного жанра, и его образ из 'Superперцев' невольно стал для меня главной ассоциацией с этим актером, а ведь у парня вторая номинация на 'Оскар' и во второй раз он демонстрирует прекрасную актерскую. Некоторые образы из фильма 'Побег из Вегаса', конечно, промелькивают, но его образ индивидуален, да сыграть роль в 100-миллионом фильме за 60000 заслуживает уважение. Мне честно понравилась их совместная игра, однако, чувствую, академики 'Оскара' будут больше присматриваться к их конкурентам из 'Даллаского клуба покупателей'. Своеобразным дебютом можно считать роль 23-летней Марго Робби, которая не побоялась добавить немного эротики в данный фильм. А такие актеры, как МакКонахи, Чандлер и Дюжарден появляются в кадре редко, но являются прекрасным украшением для фильма.

Мартин Скорсезе, в свои скромные 71 год, продолжает доказывать, что душой он молод и все еще может создавать прекрасные и интересные фильмы. 'Волк с Уолл-Стрит' - великолепная экранизация очень непростой и сумбурной жизни брокера Джордана Белфорта, которая, несмотря на 3 часа по времени, смотрится довольно легко и быстро. Немного криминала, немного безумия и довольно много наркотиков и девиц различного поведения, а посреди всего этого - великолепный мошенник и герой своего времени, который, после просмотра, невольно заставил меня задуматься, что пора бы уже и мне найти работу.