Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Да, ежедневно я принимаю наркотиков столько, сколько Манхеттен, Лонг-Айленд и Куинс вместе взятые в течении месяца. Я принимаю 'Кваилудз' от боли в спине по 15-20 раз в день. 'Аддерол' для внимания и концентрации. 'Занекс' чтобы уснуть. 'Кокаин', чтобы проснуться, а 'Морфин' потому что он классный…

«Весело, лихо, задорно, смешно, а так же богохульно, грязно, мерзко, феерично, бездумно и безумно. Короче говоря – это ШЕДЕВР!» – только так можно описать анти-ханжеский манифест миру потребления от Мартина Скорсезе, наконец-то вернувшегося на темную сторону силы после затяжной поездки в мир ширпотреба и шушеры.

«Волк с Уолл-стрит» самый дотошный, скрупулёзный и тщательно подготовленный фильм режиссера со времен «Казино», и попутно, первый шедевр режиссера за последние 30-ть лет, после не менее смелой картины «После работы» (или «Бешенного быка», кому что ближе), воплощающий в себе ту же бескомпромиссность, ту же чудаковатость и все то же безумие. Впрочем, рисковать и лезть на рожон непокорной публике Скорсезе любил всегда, чего стоит одно только «Последнее искушение Христа», ставшее настоящей вехой в истории кинопроката. «Волк с Уолл-стрит» в этом отношении несколько другой, во многом от того, что тема здесь совсем не библейская, а на главной роли не Уиллем Дефо.

Так о чем же фильм? Ответ дается еще в начале примерно между исполнением воодушевляющей арии Меттью МакКонахи и спорами о том как правильно метать карликов. Нет, ключевая тема фильма не власть («Нефть»), не маниакальный перфекционизм («Авиатор»), не сублимация на почве несчастного детства («Гражданин Кейн»), и конечно же не любовь («Великий Гэтсби»), но простой гедонизм доведенный до абсурда, стремление познать всю палитру той самой сладкой жизни в полном ее объеме и до конца. Причем проявляться это может во всем что угодно: шлюхи, наркотики, яхты, азартные игры, самолюбование, но в первую очередь деньги. Как говорит главный герой: «С деньгами жизнь становиться гораздо лучше. Еда лучше, машины лучше, киски лучше, но и вы становитесь лучше. Вы можете с щедростью поделиться ими с церковью или с политическими партиями. С деньгами вы способны даже спасти вымирающий вид сов». Скорсезе берет эту нехитрую формулу и превращает ее в эпос о человеке, которого не жалко. Точно так же, к слову, Скорсезе отнесся и к зрителю этой ленты – безжалостно и беспощадно.

Однако фильм восхищает не только манией чрезмерного потребления, но и неиссякаемым драйвом, энергетикой. Это что-то очень похожее на «Славных парней» и «Казино», только лучше, острее, изощрение. Это и удивительно вдвойне, ведь подобного от постаревшего Скорсезе ждать было почти невозможно, тем более в череде неоднозначных и откровенно слабых режиссерских лент последнего десятилетия. «Банды Нью-Йорка» восхищали отдельными вспышками гениальности, но по факту превратились в детский комикс, во многом из-за роли Леонардо Ди Каприо. «Авиатор», при эталонной постановке скатился к угрюмости и скуке, по вине того же Ди Каприо, недожавшего в исполнении Говарда Хьюза (будь актер чуть более аутентичен он бы повел за собой фильм). «Отступники» бодрая картина, чуть больше чем халтура, но никак не шедевр былого Скорсезе в жанровом кино. «Остров проклятых» и вовсе жертва дурного вкуса самого постановщика, как и резонирующий для восприятия «Хранитель времени» - слишком взрослый для детей, слишком детский для взрослых, который в итоге и оценили то только критики.

Вот почему картина и воспринимается как метафора на самого постановщика и все его творчество, представляясь не иначе как агонией автора, своеобразной дорожкой кокаина призванной расшатать затянувшийся церебральный паралич и привести его в чувства. И эта наркотическая эйфория, опасная и сладостная, ощущается во всем.

Аналогия с наркотиками тут не случайно, ведь не секрет, что у Мартина Скорсезе так же были проблемы с наркотиками в начале 80-х («В наркотиках Мартина Скорсезе крови не обнаружено»), и кто-кто, а он уж точно попробовал все те препараты, о которых с такой любовью рассказывает герой его фильма. В этом отношении особенно впечатляет сцена наркотического трипа под действием «Лимона» - одна из лучших в карьере Скорсезе. Герой разговаривает по телефону, а секунду спустя ползет к своему автомобилю преодолевая препятствия, чтобы потом запутавшись в телефонных проводах, попытаться сначала убить, а после, спасти своего друга умирающего от удушья.

Так же нельзя отдельно не упомянуть о роли Леонардо Ди Каприо, исполнителя главной роли. Трудно сказать получит ли актер Оскар за эту роль, скорее всего нет. И все не от того, что он сыграл плохо, отнюдь. Ди Каприо еще никогда не был так близок к своему образу, вжившись в него почти идеально. Но в битве между актером и режиссером, постановка Скорсезе оказывается куда сильнее и смелее игры Леонардо. Роль актера здесь полностью подчинена режиссуре, который будто кукловод, задает тон его игре, не то в шутку, не то в серьез издеваясь над ним; заставляя того сначала лесть из кожи вон изображая Гордона Гекко, чтобы затем превратить в обиженного мальчишку скачущего на кровати выкрикивая ругательства. И даже в момент творческой экзальтации перед публикой, в моменты перфоманса на сцене, нет в его образе харизмы, нет крови в глазах, нет мощи достойной Майкла Дугласа или Алека Болдуина («Уолл-стрит» и «Гленгарри Глен Росс», соответственно). В то же время роли обижулек, т.е. спесивых моложавых мальцов преисполненных юношеского китча и тщеславия Ди Каприо удаются на славу. Почему? Наверно от того, что это чуть ли не главный образ, во всем его творчестве, который Ди Каприо умеет исполнять всецело и полностью, проходящий тенью в каждой его роли (даже романтические персонажи ему даются хуже). Скорсезе это знает и  этим пользуется, строя вокруг этой концепции весь фильм.

Забавно, что за год до этого тем же грешил Тарантино дав ему роль жестокого рабовладельца в «Освобождённом Джанго», являющегося по факту не более чем пешкой, мальчишкой в руках истинного злодея-манипулятора.

 PS факт о том, что Ди Каприо попутно является и продюсером картины, только добавляет ему градус юмора.