Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Как же долго я ждала выхода этого фильма, с моим любимым и беспроигрышным дуэтом Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо. Но, к сожалению, фильм больше разочаровал, чем порадовал. Зато, доставило огромное удовольствие непревзойденная и завораживающая игра Леонардо ДиКаприо, который настолько блестяще и точно вжился в роль, что при всей моей огромной любви к нему, я презирала и осуждала  весь фильм.

Джордан Белфорт (Леонардо ДиКаприо), главный герой фильма «Волк с Уолл-стрит», добрый, милый и честный парень, который любит свою жену и мечтает заработать много денег, но, к сожалению, как оказалось, деньги он любил куда больше. 

Ярко, активно и с огромным энтузиазмом, одаренный от Бога и невероятно талантливый Джордан начал воплощать свои планы и мечты в реальность. Но не всегда, большие деньги, это залог счастья. Обладать талантом, зарабатывать деньги, этого мало, нужно еще и обладать талантом, разумно их тратить. К сожалению, слава и деньги вскружили главному герою голову….и на смену милым вечерам, за чашкой чая, в уютном доме, с любящей и преданной женой, пришли бесчисленные девушки, наркотики и вечеринки.

 «Только сначала, кажется, что ты смог покорить весь мир, и начинаешь потреблять всякую дрянь для себя, для кайфа, зато потом выясняется, что никакой ты не властелин мира, а просто жалкий ничтожный червь».

Как по мне фильм получился, уж слишком «пошлым», и в некоторые моменты, было даже обидно, до чего ж докатился наш мир, но, к сожалению, таковы современные реалии.

7 из 10