Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В начале картины финансовый мир сравнивается с джунглями, мол, вот смотрите — здесь быки, а тут медведи (что звучит смехотворно, ибо биогеографическая ошибка). И те и другие всего лишь вписываются в кем-то заданные определённые ролевые модели и клише, Белфорт же, очевидно, был выше всего этого и всегда мог взглянуть на говно, в котором все живут, со стороны, он мыслил глобально, жил на широкую ногу, был щедр к своим друзьям и беспощаден к конкурентам, но что самое интересное (и, пожалуй, это именно то, что отличает таких людей как Белфорт от большинства богатеев) — деньги для него высшей целью никогда и не были (в фильме полным-полно прямых и косвенных подтверждений этого факта), а единственно важным для себя он считал просто жить, и в данном случае под глаголом «жить» подразумевая действие, а конкретно — сладости, крем и вишенки на торте этой самой жизни, что можно купить и достать (в том числе и незаконным путём) за деньги — оттого и кажется, что именно он, Белфорт, современное воплощение американской мечты о гедонистическом рае на земле, является не только олицетворением всего самого худшего и недалёкого, что есть в этой самой мечте (и, вероятно, именно поэтому так поверхностно и схематично прописан его характер), но ещё и отличной иллюстрацией того, как надо жить в таких случаях, когда ты богат настолько, что просто не знаешь, куда деть свои деньги и при этом прекрасно осознаёшь, что не вылезти тебе из этого кокаинового дерьма, даже если будет очень надо, ведь ты и не видишь ничего «за» и не можешь представить себе свою жизнь вне этой зоны комфорта, в которую ты сам же себя и загнал.

В этом, возможно, и главная трагедия Белфорта: как человек он по своей природе дикий, до предела материальный, с этой своей тягой к жизни он может существовать только вне границ, очерченных обществом и государством.  Только в диком поле, только на свободе. В любой другой исторический период он мог бы стать отличным полководцем, отважным пионером, раздвигающим границы американской империи, в конце концов, разбойником на большой дороге или пиратом, о котором последующие поколения слагали бы легенды, но стал он биржевым брокером. В этом и выражается вся режиссёрская ирония – такому человеку и целого мира мало, а капитализм может предложить ему лишь стандартный набор материальных благ: Ламборгини, большой дом, роскошную яхту, жену на миллион долларов. И кокаин. Много кокаина. Потому что вот такой сейчас рок-н-ролл. И под рок-н-роллом понимается вовсе не то, о чём можно подумать, а некоторые базовые вещи, издревле толкавшие человечество вперёд, – мужество, отвага, неискоренимая вера в свои силы (а не в бога или кого бы там ни было ещё), дерзость, безрассудство. И подлинная трагедия Джордана Белфорта именно в том и заключается, что, создав вокруг себя иллюзорный мир, он потерял связь (надо сказать, очень прочную связь) с реальным миром, в котором он был не просто акулой, а подводным доисторическим монстром. По мнению Мартина Скорсезе, такой вот мегалодон не может существовать в ненастоящем мире, окружив себя предметами роскоши и достатка, рано или поздно он просто начнёт терять вкус к жизни, что, собственно, и произошло с Белфортом - и здесь же наглядная визуализация этой, по сути, основной проблемы картины: многочисленные сожаления о том, что организм всё слабее и слабее реагирует на действия всё новых и новых, а порой и старых, наркотиков. 

Сожаление - это такая вещь, которая всегда направлена в прошлое, и неслучайно «Волк с Уолл-стрит» смотрится именно как серия последовательных и очень ярких флешбэков, зачастую снятых в карнавальной стилистике того же База Лурманна (правда, с меньшим вкусом, если эта категория вообще применима к гипертрофированному китчу его картины). И пусть с художественной точки зрения «Волк» существенно проигрывает «Гэтсби», а пижонские слоу-мо кадры вкупе с восьмидесятническими жёлто-чёрными постерами (как у Копполы) вызывают некоторое эстетическое отторжение, зато в идейной целостности и общей живости не только повествовательной, но и прежде всего людской фильм Скорсезе обставляет в два счёта не только картину Лурманна, но и, к примеру, абсолютно безжизненную поделку О. Расселла. И пусть эта живость лживая, а фонтанирующая через край сексуальная энергия персонажей слегка наиграна и предназначена только для внешнего потребления, зато, в чём не откажешь «Волку», так это в здоровом чувстве юмора и порой запредельной иронии постановщика, который вполне ясно и не без доли выдумки и сарказма преподносит зрителю сентиментальную легенду о трагедии не по здешним меркам действительно большого человека как пустотелую, пшиковую байку о законченном наркомане, преступнике и деграданте. Ведь это именно то, чего хочет зритель: увидеть, как этого засранца посадят за решётку, а случайное стечение обстоятельств и превратности судьбы приведут его к краху. Сарказм тут в том, что сам Скорсезе более высокого мнения о Белфорте, а то, что на экране – это всего лишь то, что на экране. За экраном – любовь и сострадание к своему герою.