Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

«Волк с Уолл – стрит» - новый фильм всемирно известного режиссера Мартина Скорсезе. Эта фамилия у всех на слуху, каждый его новый фильм – это шедевр, а в паре с Леонардо Ди Каприо успех фильму просто обеспечен. 

За столь короткое время этот фильм уже снискал славу у зрителей, что будет, когда он выйдет в широкий прокат, я думаю, каждый оценит его по достоинству, а впереди еще премия Оскар, будем держать кулачки за Лео и за Скорсезе, они действительно ее заслужили. 

Итак, фильм повествует о молодом миллионере Джордане Белфорте, основателе одной из крупнейших брокерских контор в 80-х годах. К 26-ти годам он уже заработал 49 млн. дол.! Но, даже  этот факт его бесит, ведь ему не хватило 3-х млн., чтобы зарабатывать по млн. в неделю. Обладая поразительной хваткой и умением вести финансовые дела Джордана прозвали Волком с Уолл- стрит. При этом парень не пренебрегает отвязными вечеринками, алкоголем и конечно же, наркотиками, хотя все это не мешает ему и дальше зарабатывать миллионы. Естественно, такой огромный заработок вызывает интерес у ФБР и за ним начинается слежка.

Фильмы с денежными махинациями, с игрой в прятки с правительством всегда вызывали интерес у зрителя. Это безумно, это необычно, это очень рискованно. Не каждый человек пойдет на такой риск, ведь велика вероятность быть пойманным и осужденным, но, как же манит перспектива быстрого обогащения, поэтому, во все времена находились такие безумцы и авантюристы, способные бросить вызов властям и наплевать на законы и морали.

Как известно «Волк с Уолл – стрит» основан на реальных событиях, и рассказывает историю о реальном человеке, живущем и по сей день, о Джордане Белфорде. Странно, казалось бы, этот человек, который только и занимался тем, что обманывал честных людей, сколотил на них целое состояние, затем бессовестно тратил эти деньги, должен вызывать отвращение и неприязнь, но, у меня, почему то он не вызывает неприязни. То ли все дело в подаче материала, то ли в обаятельном исполнителе - Ди Каприо, а может  в моем не предвзятом отношении к этой личности, но после просмотра не осталось неприятного осадка, а только поднялось настроение. 

Сюжет захватывает с первых минут и несмотря на немалый хронометраж, а это целых 3 часа! время за просмотром летит незаметно, нет чувства затянутости, наоборот в конце безумно не хочется расставаться с Джорданом.

Что не говори, но фильм очень пошлый и откровенный, в нем полно развратных сцен и ненормативной лексики, но, при всем при этом он не вызывает чувства отвращения, наоборот веришь такому и кино и понимаешь, что вот она реальная жизнь без прикрас. Не обошлось в нем и без отменного юмора, пусть и черного, но, честно не ожидала, что будет настолько весело и безбашенно. Поначалу ожидала чего - то более серьезного и  строгого, но с первых же кадров расползалась в улыбке и поняла, что скучать не придется. А сцену с лимонами (таблетки) я запомню надолго, я думала, что мои легкие разорвутся, давненько я так не смеялась. Это же надо было так правдоподобно сыграть. Браво, Лео!

Меня безумно радует тандем Скорсезе и Ди Каприо. У них какая - то особая связь, очень крепкая и незримая, такое чувство, что они понимают друг друга без слов. Если даже посмотреть на их закадровые съемки, чувствуется какое - то тепло и взаимопонимание. 

Что касается Ди Каприо, то он давно доказал всем на что способен. Каждая его роль это нечто новое и неповторимое. Каждую роль он проживает и вызывает  дикий восторг у зрителя. И пусть пока он без заветной статуэтки, это лишь вопрос времени, главное, что любовь зрителя от этого не уменьшится, но я искренне надеюсь, что в этом году его, наконец - то, отметят. 

«Волк с Уолл – стрит» - фильм – фейерверк, невероятно смелый, увлекательный, яркий и провокационный. Одна из самых ярких новинок этого года. Хотите узнать, как в 26 стать миллионером, а в 36 уже стать заключенным, смотрите этот фильм. 

10 из 10