Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Ожидание определенного фильма всегда является своего рода лотереей и рулеткой. Когда до конца быть уверенным в том, получится ли фильм действительно хорошим, или же умудрится разочаровать - просто невозможно. В случае с творчеством режиссера Мартина Скорсезе подобные размышления всегда были лишними. Так как на протяжении долгих десятилетий, Мартин Скорсезе не только выдавал достойные картины всё более новых жанров, но и охотно закреплял за собой статус поистине одного из самых величайших режиссеров всех времен и народов. Что лишь усиливается на фоне данной картины, которую можно смело назвать чуть ли не одной из лучших работ режиссера за всю его карьеру. Радует то, что в отличии от своих последних работ, данный фильм очень сильно отдаёт ранним творчеством Мартина Скорсезе, которое и принесло ему огромную славу.

Фильм по духу и настроению очень сильно выдержан в духе 'Славных Парней' и 'Казино'. Тем самым, представляя чистейшее творчество вне каких либо ограничений на широком экране. Вот только при приличном количестве постельных сцен, обнаженных девушек на экране, пошлых сцен и прочей 'жести' рейтинга +18, всё это ничуть не утомляет. Скорее наоборот, создаёт чуть ли не сильнейший, контрастный и очень дерзкий окрас для данной картины, которая именно этим и выбивается из списка главных номинантов на грядущую премию Оскар. Взять хотя бы одну сцену мальчишника с проститутками, наркотиками и оргией на борту летящего самолёта. Такое увидишь далеко не каждый день. Всё это в сумме и держит в напряжении практически все 3 часа экранного времени. Тем самым, не создавая ни возможности, ни малейшего желания хоть как то отвлечься от столь увлекательного занятия и просмотра.

Америка всегда была не только могущественной сверхдержавой, но и страной настоящих мечтателей. Взять хотя бы понятие 'американской мечты', с которой буквально рождается каждый новый гражданин страны 'мировой жандармерии' и 'большого брата'. Вот и данный фильм в большей степени держится на том, как главный герой ленты превратил эту 'американскую мечту' в явь и разрушил её столь же стремительно, как и приобрёл.

Достаточно дерзко и оригинально перекраивая сказу 'Золушки', создатели ленты рассказывают очень увлекательную историю того, как обычный человек смог выбиться из 'грязи в князи'. Увлекает нисколько личность самого главного героя, а сколько процесс его жизни, который представляет собой подобие диаграммы его брокерской деятельности, с постоянными взлётами и падениями. Проникнутся симпатией и сочувствием к главному герою сложно. Так как по сути он является тем еще мерзавцем, но как ни странно, даже при этом история действительно интригует и держит в напряжении по самый финал. Тем самым давая еще раз убедится в том, что 'и богатые тоже плачут'.

Творческий тандем Мартина Скорсезе и Леонардо Ди Каприо не один раз выстреливал поистине сильными художественными картинами и великолепно сыгранными образами главных героев. Вот и данный фильм не стал исключением. Так как Леонардо Ди Каприо сыграл чуть ли не одну из лучших ролей в своей карьере. Ди Каприо словно заигрывается в экспрессивности, необузданности и дерзости своего героя. Создавая ощущение нисколько актерской игры, а жизни настоящего человека на экране. Надеюсь этой ролью Леонардо Ди Каприо всё же отхватит давно заслуженный Оскар.

Джона Хилл в очередной раз впечатляюще абстрагировался от привычных для себя комедийных ролей и однозначно отыграл самый драматически сильный образ в своей карьере. Марго Робби нельзя назвать открытием и одной из самых перспективных молодых актрис современности. Но сыграла она свою роль безумно естественно и привлекательная внешность актриса подкупает вдобавок. Остальная актерская команда тоже ничуть не подкачала. Однозначно справившись со своими ролями на ура.

10 из 10

Волк с Уолл-стрит - однозначно не только одна из лучших работ в карьере режиссера Мартина Скорсезе, но и пожалуй один из самых достойных номинантов на топовые награды премии Оскар. Фильм очень дерзкий, яркий, экспрессивный и безумно интересный.