Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сколько себя помню, любила фильмы Скорсезе. А фильмы Скорсезе с Ди Каприо еще больше. Я живу в современном, продажном мире, зарабатываю деньги, но, вот парадокс(!), жизнь брокеров и прочей финансовой мифической шушеры меня совсем не интересует! Поэтому, по-началу, я была несколько опечалена превью нового фильма Мартина и Лео. Волк(по трайлерам и описаниям) напоминал мне эдакую помесь Великого Гэтсби и Поймай, меня если сможешь(непревзойденного шедевра). Но атмосфера вокруг предстоящего фильма накалялась, журналисты надрывно жужжали, словно пчелы над сладким об этом проекте, Лео даже вручили золотой глобус, куча номинаций на Оскар, вобщем чисто из вредности я решила посмотреть этот фильм. 

Первое впечатление, конечно же, шок! Как такое могли пропустить в Америке на экраны!!! Я не про обнаженку сейчас, не про наркоту и бессовестно-виеричное прожигание жизни. Это вполне нормальные жизненные явления богатого, избалованного легкими деньгами финансового класса в Штатах, не секрет ни для кого. Но вот как они пропустили фильм, который в каждой секунде извращено насмехается над законами США, над правилами поведения в бизнес океане. Главной лозунг картины: законы не нарушить, но некоторым можно. Фильм - насмешка над экономикой всей Америки, и его номинируют на Оскар! По истине чудеса!

Не буду и говорить, что Лео выложился по полной. Если в этом году он не получит своего золотого человечка, то нет в мире высшей справедливости. Так умело в себе соединить все пороки, все низости человеческой натуры, но при этом сохранить амбициозность, энтузиазм! Да, Джордан Белфорт - наркоман, но он способен повести за собой миллионы, настолько ведико его обаяние.

Фильм стоит посмотреть, и посмотреть каждому(если вам уже есть 18 или лучше 20) хотя бы затем, что бы понять в каком мире фикции и розовых бумажек мы живем, воочию пронаблюдать мир мыльного пузыря Уолл-стритт. Я смотрела режиссерскую версию и нисколько не пожалела. Приятного просмотра!