Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Чего ожидать, когда один из самых знаменитых кинорежиссеров современности впервые за двадцать лет задумывает вернуться к корням? Конечно же, появления его любимого актера в главных ролях. Что, Де Ниро уже староват и снимается только в разного рода трэшачке? Не беда! Всегда есть запасной. 

Итак. Все, кто думал, что Мартин Скорсезе впал в маразм на старости лет и снял глупое молодежное кино про вечеринки, тачки, наркоту, гэнг-бэнги и тому подобное, могут вздохнуть с облегчением (ась? никто так не думал? тогда я один такой) - от фильма так и веет старой доброй скорсезевской классикой, а аналогии со 'Славными парнями' и 'Казино' и вовсе видны невооруженным взглядом. Разумеется, все это дело необходимо было осовременнить должным образом, что у режиссера получилось блестяще, и, я бы сказал, как нельзя актуально: не раз и не два можно поймать себя на мысли, что действо происходит в Лос-Сантосе, если вы понимаете, о чем я.

Непосредственно к ДиКаприо можно относиться по-разному. У одних мокнут трусики, когда выходит очередной фильм с их любимым актером, который они тут же превозносят до небес, другие презрительно воротят нос от смазливого лица из 'Титаника' и продолжают строчить протухшие шутки про актера, у которого нету Оскара. Есть и третьи, которым по большей части все равно, но они признают, что этот парень умеет играть. Так вот, если вы относитесь ко второму лагерю, то, пожалуйста, выключайте фильм или уходите из кинотеатра - незачем портить себе настроение. Потому что это бенефис Леонардо ДиКаприо. Его тут просто до неприличия много, и, говорю как человек из третьего лагеря, наблюдать за тем, как Белфорт вешает лапшу на уши очередному лопуху, срывается на истеричный визг в спорах с женой или с трудом ворочает языком от просроченных колёс доставляет большое удовольствие.  

Деньги, деньги, деньги - вот о чем этот фильм. Джордан Белфорт буквально упивается деньгами, превозносит их... зависит он них. И зависимость эта ощущается настолько сильной и деструктивной, что наркотическая зависимость, которой, к слову, он тоже страдает, вообще не воспринимается как нечто серьезное.   Никакого морализаторства, драматизма, трудных выборов и подводных камней ждать не стоит, и глупо расстраиваться по этому поводу. 'Волк с Уолл-стрит' - неприкрытое хулиганство в чистом виде. Фильм, в котором замечательный актерско-режиссерский тандем отдыхает душой и телом, а зрители наслаждаются легким и непринужденным просмотром трехчасового фильма, в течение которого ни разу не возникает желания зевнуть. Единственная вещь, вызывающая недоумение - зимняя премьера фильма, ведь это стопроцентно летнее кино.