Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

На прошлой неделе я устала бороться с собой и ждать, как Хатико, премьеру нашумевшего номинанта на Оскар от старины Скорсезе и нашла эту картину в отличном качестве с одноголосым русским переводом на просторах Интернета.(Да, возможно я плохая, раз поддерживаю пиратство, но, как говорится, охота пуще неволи)

Так как 6 февраля (официальный день премьеры в России) еще не наступил, то я без спойлеров расскажу вам, что я думаю на счет этого фильма и стоит ли на него идти, кому идти, с кем идти и примерно что ожидать.

Дорогие читатели, готовьтесь сразу погрузиться в атмосферу 'отвязности', аморальности(если вы можете определить для себя, что это), неограниченной и нездоровой жажды денег. Больше, больше, больше...(Вы должно быть помните трейлер:) Жанр заявлен как чёрная комедия. Могу поставить это под сомнение, хоть в фильме и масса смешных моментов, смешных порой сквозь слёз моментов. Если говорить о жанрах, что мне не особо нравится, коли фильм действительно достойный, то я склоняюсь к драме.

Фильм повествует о духовном падении личности Джордана Белфорта и о цене, которую заплатил этот человек за свою неумеренность. Даёт ли судьба второй шанс? Это вы увидите сами.

Несмотря на море мерзости, которой обладает обратная сторона этой богатой и блестящей жизни, от фильма получаешь удовольствие, есть осознание того, что режиссер раскрывает всю правду о деятельности и образе жизни Белфорта и его команды. Во всём самом негативном есть чарующая 'изюминка', прекрасно гармонирующая со стилем картины в целом. Иногда думаешь, что тебя стошнит прям на экран, но нет - это сменяется смехом или драматичной сценой, и ты всё с большим увлечением смотришь дальше. 3 часа пролетают мгновенно, наблюдая за блистательной игрой Леонардо ДиКаприо. Я, которая смотрела всю фильмографию любимого актёра, могу сказать с уверенностью, что он превзошел сам себя. (Да, не дать такому Оскар будет настоящим свинством, уж простите!) Затаив дыхание, наблюдаешь за мимикой, движениями - всё слажено, всё безукоризненно, всё как в жизни. Сомневаешься, может перед тобой вообще документальные съёмки самого Белфорта? Комнаты и сейфы, ломящиеся от зеленых бумажек, дорогие проститутки, килограммы кокаина, самые дорогие яхты и машины, самые красивые жёны - Леонардо и Джона Хилл буквально купаются в этом, и какие же они противные, но безмерно обаятельные и харизматичные - люди, способные продать ВСЁ, способные обвести вокруг пальца ВСЕХ!

Часто безумно хочется посоветовать фильм кому-то, но в данном случае я должна воздержаться. Однозначно, Скорсезе вновь вложился в свою работу с головой и создал достойную внимания картину на уровне 'Авиатора'. Если вам интересна тематика теневого бизнеса, философия жизни брокеров, и внутри есть драйв, и вы находитесь в приподнятом расположении духа, то да, безусловно идите на этот фильм. Идите на него в компании безбашенных друзей или в компании себя любимого и, очень вероятно, что вы не пожалеете!

Но помните всегда, друзья мои, чувство меры еще никого не доводило до тюрьмы, а вот его отсутствие... Выбирать вам: )