Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сразу хочу предупредить – «Волк с Уолл-стрит» не пропагандирует секс, наркотики, развязную жизнь. Хоть он только и состоит из вышеупомянутых компонентов, но это сделано лишь для того, чтобы полнее осветить идею фильма.

ДиКаприо после возвращения из Африки сказал, что больше не желает слышать о проблемах его круга. И этот фильм показывает почему. В то время как в Африке проблемы связаны с нехваткой воды, провизии, лекарств, распространением эпидемий, проблемы окружения ДиКаприо в основном от того, что те забыли дома метакволон.

3-х часовой марафон не каждый выдержит, но стоит досмотреть до конца, как понимаешь, что не зря провёл время за просмотром фильма. Фильм не мог окончиться раньше, длиться меньше, иначе был бы утерян посыл. Лео и Марти хотели оставить сцены сексуального характера, что обурило бы критиков ещё больше, но в то же время подняло бы рейтинг зрителей. В итоге сцены были удалены из прокатной версии.

Скорсезе однажды сказал, что самое трудное в кино передать простоту. Думаю, в этом фильме он приблизился к своей цели. Ординарная операторская работа, обычный монтаж, нет ни капли голивудщины и прущего от всех фильмов пафоса. Нет, здесь всё просто, и это завораживает.

Этот фильм не мог быть драмой, потому что в жизни Белфорта не было драматических событий, а если бы и были, он бы не относился к ним как к драматическим. Он ведь сидел на наркотиках и таблетках, которые поднимают настроение.

Этот фильм должен был быть именно таким, каким он есть на самом деле. В точку!

Волк с Уолл-стрит – фильм о деньгах, и показаны в нём обычные ситуации из жизни богача с Уолл-стрит, это не специально отобранные смешные моменты из жизни Белфорта, нет, это самые обычные, повседневные ситуации. Так он и жил. А нам это кажется смешным, потому что многие из нас другого достатка. Нам кажется смешным «на завтрак – одна наркотическая таблетка, на обед – другая, на ужин – метаквалон (только её и помню)», а это его жизнь. Когда собрались на совещании в костюмах и обсуждали с каменными лицами, как использовать карликов в качестве дротиков для дартса – вот, что их больше беспокоило. Деньги это бумажки, которые они швыряли в мусорное ведро. Компания наживалась на нелегальном способе торговли акциями, денег было так много, что невозможно было их потратить.

Ещё ни один фильм не показывал нам жизнь денег – вот она. Какие деньги на ощупь холодные и плоские – такая же и жизнь.

Конечно, критики любят смотреть как рабов негров истязают кнутами на протяжении всего фильма, это для них более по-христиански, чем смотреть развратную жизнь Белфорта. Религия сделала два антонима «любовь» и «страдание» синонимами, и когда в фильме нет любви, а тем более страдания от любви – приготовьтесь, рейтинг у этого фильма будет не высок, а Волк с Уолл-стрит, который олицетворяет Содом и Гоморру, втопчут в грязь.

Но ничего, окно прорублено. И пусть кинематографический мир знает, что любовь в современном мире – это явление редкое и дорогое. Хватит снимать идеализирующие фильмы о чувствах, и начнём смотреть реально на жизнь. Деньги!

На иноязычном сайте на отрицательный комментарий к фильму одному «юзеру» ответили «Привет, дедушка!». Да, к сожалению, для старшего поколения это тортуры, но для более молодого – эта их жизнь.

А жизнь брокеров, которые торгуют воздухом (разницей между валютами, рейтингами акций), которые всю жизнь находятся среди денег, передали верно. А если этого мало и не хватает любви в фильме, то идите снимайте фильм про шахтёров, которые вылезают из шахты с чистыми лицами. Это грязная работа = холодное блюдо, и подано оно правильно.

10 из 10