Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Гений финансовой драмы Мартина Скорсезе кроется не в качестве постановки и глубокой философии; он проявляется в естественности поведения, правдоподобности поступков и реальности характеров.

Сюжет.

Лента рассказывает о жизни брокера, который пришёл к славе не только с помощью таланта и способностей, но и благодаря махинациям и афёрам. Нелегальный заработок всегда чреват последствиями. Это и случается. Главный герой отправляется за решётку, но совсем ненадолго... 

Мораль, присутствующая в фильме, отнюдь не призывает быть честным; она мотивирует внимательно раскидываться доверием, в которое люди умеют втираться невероятно быстро.

Персонажи.

Джордан Белфорт. Достаточно интересная личность. Сначала испытываешь жалость и сострадание, а затем противишься каждому поступку.

Донни Азофф. Правая рука Белфорта, а также достойный помощник и верный друг, обладающий схожим мышлением и мировоззрением.

Наоми Лапалья. Красивая, но слабая женщина. Что мы видим? Безоблачную любовь в безоблачную погоду. Исключительно.

Актёрская игра.

Леонардо ДиКаприо. Невероятная работа. Безудержные эмоции и потрясающая мимика. Его роль одна из лучших в году, а номинация на 'Оскар' вполне заслужена. Но получить заветную статуэтку ему снова не удастся, ибо МакКонахи и Эджиофор намного сильнее.

Джона Хилл. Очень талантливый и предприимчивый актёр, который обязательно получит свой 'Оскар', но, к сожалению, не в этом году. Роль в этой картине составит здравую конкуренцию его работе в фильме 'Человек, который изменил всё'. Джона умеет играть настоящего друга и опору. Он способен показать спокойствие и веру в лучшее.

Марго Робби. Красивая и амбициозная актриса. В её адрес нельзя сказать ничего плохого. Зритель, смотря на неё, будет испытывать весь спектр эмоций... От симпатии до ненависти.

Режиссура.

Мартин Скорсезе в своём репертуаре. Он снимает очень истинно, подлинно и качественно. В данной ленте присутствует стилистика 'Отступников' и дух 'Авиатора'.

10 из 10

Подлинный шедевр.