Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Проходя мимо витрины,  на которой красуется идеальный в вашем воображении продукт, но не вписывающийся в ваш же капитал, вы невольно задумываетесь: 'Если бы я зарабатывал миллионы...'. Джордан Белфорт, очевидно, не думал об этом, а если и думал, то совсем немного. В школе нам постоянно твердят, что выбор карьеры - один из самых важных и решающих шагов в нашей жизни. В шестнадцать лет нас заставляют определяться с будущей профессией и через два года выпускают в большой и жестокий мир. Можно последовать примеру поколения Ирвина Уэлша и выбрать для себя идеальную жизнь со всеми прилежащими. Поддаться искусству: писать книги или сочинять музыку. Вы также способны остаться офисным клерком в десятиэтажном здании до конца своих дней. Белфорт посчитал все это shit бесполезным и беспрецедентно завоевал мир.

I am a God

Естественно,  вне закона. Но что есть жизнь, если не риск и обман? Покажите человека, ни разу не солгавшего или не совершившего что-то обманным путем во имя своей выгоды. Мартин Скорсезе не стесняется в своем киноязыке и вскрывает паскудный мир Белфорта толстым лезвием, и вместо крови из этой истории льются литры грязи, смешавшей в себе все запретные плоды человечества: проституток, наркотики, алкоголь и невиданное доселе безумство. Назовите режиссера асоциальным, потому что он снимает непристойности, а потом вырезает целый час эротики и Алексея Германа при монтаже. Назовите его извращенцем, потому что он заставляет Джону Хилла дрочить в кадре. Назовите его кем хотите, но единицы проглядят тонкий контраст между его новой и прошлой работой, сделав волшебный вывод: в своем творчестве Скорсезе отдает предпочтение всему, снимая условно детскую сказку с подтекстом признания любви к кинематографу, а сразу после - байопик с рейтингом R. И дело даже не в именитом режиссере. Сценарий плотно прижимается к  проторенной схеме 'начало пути - абсолютный успех - крах' и подстегивает под себя лицедеев, из-за чего персонажи четче некуда, и тогда становится понятно, что их реалистичность сопровождается чувством одиозности. Их сусальные фразы наряду с сумасшедшими поступками кроме улыбки вызывают и отвращение, потому самое время поговорить о коррупции на кинопремиях. 

I am a God

Хотя, к черту эти премии. Достаточно доказать себе, что 'Волк' – это кино-перевертыш, оксюморон, если угодно. Чистое удовольствие, случающееся раз в несколько лет. Всплывает ли прошлогодний триумф Бена Аффлека сейчас? Глубоко сомневаюсь. Скорсезе есть кинематограф, его существенная частица на нашем веку. Тогда и сейчас он и не пытается извиваться, чтобы соответствовать качеству работ. Он просто снимает. Это такой наркотический 'трип' длиною в три часа, крепкий и выдержанный в своей фабуле долгострой. Под задорные хиты Cypress Hill, 7Horse и Канье Уэста (пускай лишь в трейлере) мы проходим через все смертные грехи, стыдясь не только тех, кто их совершает, но и самих себя. И после сцены, где ДиКаприо калачиком скатывается с метровой лестницы до своего белого 'ламборджини' (как у Дона Джонсона в 'Полиции Майями'), вопрос о том, что же такое американская мечта моментально отпадает. 

I am a God