Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

В конце 80-х молодой и амбициозный Джордан Белфорт (Леонардо Ди Каприо) прибывает на Уолл-Стрит, неся за пазухой заветную мечту - стать богатым. Местная 'акула' (Мэттью МакКонахи) снабжает его парой интригующих советов, но вскоре компания, в которую устроился Белфорт, терпит крах. Впрочем, талант быстро находит себе применение - вместе с чудаковатым соседом Донни Азоффом (Джона Хилл) он открывает свой собственный бизнес, который приведет его не только на обложку журнала Forbes, но и на скамью подсудимых.

Говорим: 'Скорсезе', подразумеваем 'Ди Каприо'. Леонардо снялся в пяти из шести последних фильмов оскароносного режиссера, став для Мартина новым Роберто Де Ниро. От мстителя Амстердама Вэллона до прожигающего жизнь Джордана Белфорта - двенадцать лет Ди Каприо рос под чутким присмотром Скорсезе и, если не добрался до вершины, то вот-вот на нее ступит. Причем, восхождение прошло без особых сложностей - иначе и быть не могло.

В одном из недавних интервью Скарлетт Йоханссон призналась, что берется только за те роли, в которых себя не представляет. По подобному пути пошел и Ди Каприо – ищет для себя образы, не полагаясь на свое имя. В 'Волке из Уолл-Стрит' он поглащает таблетки и нюхает кокаин в опасных для здоровья дозах, безостановочно сквернословит, издевается над карликами и придает новое значение понятию 'ректальная свеча'. Чего только не сделаешь ради искусства и в стремлении все-таки угодить переборчивым членам Киноакадемии.

Рассказ о взлете и грехопадении Белфорта - история, не вызывающая сочувствия к главному герою. Впрочем, никто и не призывает становиться на его сторону – сплошное созерцание, никакой пропаганды. Но за жизнью вышедшего за рамки вседозволенности миллионера, по меньшей мере, интересно наблюдать. Неординарная операторская работа и смелый монтаж приятно удивляют неожиданными ракурсами и решениями, а великолепный актерский состав в разнузданном антураже открывает новые грани мастерства, придавая фарсу то трагический, то отчаянно комичный оттенок.

Мэттью Макконахи появляется на пару минут, однако делает это с грацией и харизмой артиста, державшего в руках самые престижные награды. Зарубежный гость Жан Дюжарден блистает белозубой ухмылкой. Джона Хилл за рекордно низкий гонорар явственно намекает, что сортирный юмор пусть по-прежнему и является его коньком, но на незнакомой почве он тоже чувствует себя вполне уверенно. Марго Роби обещает стать своей в компании голливудских блондинок - раздеваться не стесняется, а это уже большой плюс.  

Соря деньгами и лобстерами, Ди Каприо и компания устраивают нескончаемый праздник алчности, где условия диктуют зеленые бумажки и их обладатели. Все это выглядит ярко, взбалмошно, местами очень смешно. Скорсезе, в свою очередь, без купюр показывает изнанку жизни людей, потерявших себя во всепоглощающем стремлении стать богаче. 

Режиссер позволил себе снять фильм ради актеров, разрешил Ди Каприо выпустить внутреннего волка и отдал зрителей ему на растерзание. Лео на протяжении трех часов самозабвенно играет с жертвами, ведя бесконечный монолог и мастито скаля зубы - на сей раз острые, как никогда.   Одни ужаснутся, другим хищник придется по душе – оставаться безучастным категорически невозможно.

7 из 10