Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сюжет этой картины уже понятен по трейлеру, поэтому не буду вдаваться в подробности Кокаинового Карнавала и прочих вытекающих перипетий. Могу сказать только одно, что шуткам тут нет конца. Чувствуется 'американский юмор' безбашенных, молодых, свободных от времени и жизни. То, чего так не хватает в этом мире. То, чего не хватает зрителю, пришедшему на этот фильм. А что больше будоражит твой мозг? Деньги - на протяжении всего фильма Ди Каприо в образе своего героя показывает, насколько человек гнилое существо. Он всем своим поведением доказывает сущность тех законов жизни, которые сравнимый с Силой Трения и Притяжения в Физике. И если ты хочешь пойти против них, то ровным счетом ничего не изменится. Люди привыкли танцевать на костях других. Каждое новое поколение можно обучить чему угодно, как обезьянок, не видевших бананов 100 лет.

А какой мальчишка не мечтает разбогатеть и сделать своих родителей, девушку и друзей богатыми? Да, все!

Фондовый рынок безумно интересен всем, кто даже мало что понимает в этом. От щелчка пальцев меняется жизнь. 

Главный вопрос фильма ставится так: 'А способен ли ты на такое? Хочешь ли ты им быть? Великим Гэтсби с Уолл Стрит?'

И какой будет ответ? Да, конечно!

Бесчеловечность поступков доходит до своего апогея и разогревает интерес героя снова и снова.

Азарт, с которым он придумывает новые авантюры захватывает, так как в реальной жизни сложно представить ТАКОЕ.

Но именно эта феерия красок превращается в бесконечный рост и уносит зрителя в мечтания. Опять же то, чего не хватает современному миру. 

Мы погрязли в цифрах, бумагах и нервах. Мы не испытываем эмоции в повседневной жизни. Каждый день должен быть особенным? Бла-бла-бла! Все ставят лайки и репосты под этой цитатой псевдо-известного философа. Этот человек сделал себя, свою команду, работу и жизнь, пускай даже несколько перебрав с некоторыми вещами. И без интернета и нравоучений постов друзей !Сделай себя сам, а уж со временем ты поймешь, на что способен!

Фильм определенно сумасшедший по своему уровню накала, от радости за 'Волк с Уолл-Стрит' до осуждения его поведения. 

У Ди Каприо получилось унести зрителя в свой психоделический и красочный мир жизни. Впрочем, как всегда старина Лео потрудился на славу.