Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Есть определенный круг фильмов, выход которых ждешь больше из-за имени их создателя, чем из-за самой картины. «Волк с Уолл-стрит», естественно, попал в их число. История основана на мемуарах основателя одной из крупнейших брокерских контор  США в конце 80-х Джордана Белфорта, заработавшего миллионы на биржевых махинациях (исполнен Леонардо ДиКаприо). Замысел картины, как всегда у Скорсезе, крутится вокруг человека своего времени, хищника, берущего от жизни все и обязательно вынужденного отдавать что-то взамен. Так было с некоторыми известными его фильмами: «Славные парни» (1990), «Казино» (1995), «Авиатор» (2004). Все они раскрывают характеры молодых, живущих сегодняшним днем героев, не готовых играть по правилам общества: они диктуют собственные. Этот дух был сохранен и в «Волке…», причем не только сохранен, но и приумножен почти до гротеска. 

Безусловно, за последние годы, если не за все время творчества, эта картина является самой смелой и безрассудной у автора, который словно дорвался, наконец, до клипового монтажа и построил на этом трехчасовое полотно. Скорсезе – известный конформист, старающийся идти в ногу со временем, и «Волк с Уолл-стрит» в каком-то смысле можно считать одновременно ремейком «Славных парней» и «Казино» и одновременно – их продолжением. 

С одной стороны он не открывает почти ничего нового в творчестве автора. То же до боли похожее построение истории, как в вышеупомянутых фильмах: герой был никем - стал всем - нажил проблем с законом - поссорился с женой - ушел на покой. 

Разве что в новом фильме история более простая, лишена перипетий и параллельных сюжетных веток. Все второстепенные линии не заявлены так ярко, как в том же «Казино». Автор гораздо больше внимания уделяет собственно тому, как можно украсть деньги американского народа, и как их можно потратить. 

Так, может, заслуга мастера заключается в том, чтобы уметь строить разное кино по неизменным канонам, которые сам он и создал? Должно быть, так оно и есть.

Относится ли это к «Волку с Уолл-стрит»? Безусловно. Каноны изложения истории остаются непоколебимыми при том, что сама история рассказана по-новому, так, как режиссер еще никогда не рассказывал. С первых кадров скорость вовлечения зрителя набирает высокие обороты. Кажется, что теперь только Скорсезе сумел рассказать все таким языком, каким хотел, но не мог раньше. Имеется в виду резкий клиповый монтаж (создается ощущение, будто скорость монтажных склеек доходит до полсотни в минуту), при том, что все происходящее на экране сводится в воображении в цельную законченную картинку, которую постоянно комментирует главный герой. 

Прием закадровой речи был у Скорсезе и раньше, но теперь он доведен до этического максимума: герой теперь беззастенчиво рассказывает в камеру о том, как ему сладко живется, словно он находится в прямом эфире перед серыми обывателями. Похожего темпа автор пытался добиться и раньше, но только теперь, в частности, благодаря технологиям и развитию клипового мышления у зрителя, он смог безбоязненно сделать историю столь стремительной.

Заигрался ли режиссер с этим? Вполне возможно. Собственно этот пункт и стал одним из камней преткновения в оценки зрителей и критиков: одним картина очень понравится, других отвратит. Нужно быть достаточно индифферентным, чтобы оценить фильм на «нормально». Фильм, как никогда, пестрит сексом, вакханалией и наркотиками, а герой не просто употребляет запрещенные препараты – он впрямую говорит зрителю, как это круто. 

Зато в фильме практически нет алкоголя. По этому поводу в фильме даже есть диалог, в котором один из персонажей пытается понять, каким образом пиво, которое пьет главный герой, может быть безалкогольным. Отсутствие в кадре выпивки словно подчеркивает, что только обыватели раскрашивают свои будние этим примитивным ядом. Небожители же устраивают праздник жизни напополам с коксом и проститутками. Хотя, может быть, это лишь случайность. 

Откровенно лишним можно считать эффекты «slow-motion» (замедленности действия), которые, вероятно, должны были заставить смаковать момент, но в итоге лишь вызывают недоумение. Все это сильно похоже на безвкусицу, под которой стоит имя Скорсезе, от чего она, вроде бы, должна стать средством выразительности, но не становится им. На протяжении просмотра неоднократно вспоминаешь фильм Бегбедера «99 франков», который по степени вульгарности не уступает фильму Скорсезе. Но вульгарность последнего более лаконична, и к тому же не одной ей сыт «Волк…». Почти все крупные сцены в фильме решены мастерски. Больше всего запоминается, естественно, сцена наркотического опьянения, в которой ДиКаприо из кожи вон лезет, понимая, что возможно лучшего шанса взять «Оскар» может не представиться. 

Роль ему досталась, прямо скажем, яркая, но сколь она беспроигрышная, столь и шаткая. Герой прямо заявляет себя как победителя, который, если выражаться языком дубляжа, «дурит лохов» и забирает себе их деньги. Зрителю такой герой вряд ли понравился бы, если бы не то, как виртуозно делает это Белфорт и исполняет ДиКаприо. По большей части, фильм нравится и оставляет приятные впечатления именно благодаря герою и шлейфу циничного юмора, который он несет за собой. 

Невероятный градус цинизма здесь, действительно, оправдан. Именно он, в совокупности с талантливыми диалогами, заставляет смотреть фильм как комедию. Характер того редкого, пограничного юмора, который прорывался сквозь завесу бандитского мира в других фильмах Скорсезе, в «Волке с Уолл-стрит» становится главным элементом художественности. 

В фильме нет ничего серьезного, кроме заявленной темы. Мир брокеров изображен, словно вечное шоу со своими речами лидера, каждодневным празднеством и деньгами, в виде цифр на табло в офисе. 

Все это, конечно, карикатура, при том лишенная морализаторства (которого было в избытке в «Духlessе», российской картине с подобной проблематикой). Но за этой карикатурой скрывается правда о том, что сегодня, как и в 87-ом, миром правят те же 1-2%, которых мы считаем ворами и махинаторами. Любовь Скорсезе к теме «шпаны», идущей против закона, осталась прежней, просто приняла другую оболочку. Что же он этим хочет сказать? Действительно, ли он так любит этих воров, жуликов, гангстеров и убийц, раз он так смакует эту тематику? Или подобные фильмы – лишь притворство, изобличающее негодяев? Как и раньше, истинная природа мыслей этого человека остается не до конца ясной. 

Одно можно сказать точно: в этом фильме выбор героя – это выбор человека, который всегда знает, чего он хочет. В этом плане поучительна финальная сцена. В ней Белфорт, находится перед аудиторией обывателей, пришедших на семинар миллионера получить неведомый для них ключ к такому же счастью и богатству. И здесь герой тщетно пытается выискать похожий на себя наглый самородок среди серых камней, которым суждено забрать у жизни лишь жалкий кусочек мещанской жизни. Иными словами, мы сами не стремимся достичь того, чем хотим обладать.