Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Money, it's a gas
Grab that cash with both hands and make a stash
New car, caviar, four star daydream,
Think I'll buy me a football team. (с) Pink Floyd, 'Money' 

Деньги - как наркотик. Они порабощают людей, могут сделать вас могущественными, с ними ваша жизнь становится лучше. С этими словами трудно не согласиться и именно так утверждает Джордан Белфорт на первых минутах просмотра. А еще при потере самоконтроля, даже когда денег уже достаточно, их хочется все больше и больше, остановиться невозможно, что может привести к неожиданным плохим последствиям. В этом заключается одна из основных идей трагикомедии 'Волк с Уолл-стрит'. Трудно мне выразить, насколько сильно я ждал новое творение  Мартина Скорсезе, основанное на мемуарах Джордана Белфорта, успешного брокера и основателя одной из крупных брокерских фирм, осужденного за множество финансовых преступлений. Поэтому сразу перехожу к непосредственно моим впечатлениям от фильма.

'Волк с Уолл-стрит' - байопик со структурой повествования в стиле 'Славных парней' и 'Казино', в котором показывается важный период из жизни главного героя, сам же он при этом комментируют события за кадром. А происходящее на экране комментировать вообще трудно (от чего не рекомендую смотреть кино особо чувствительным): деньги, море алкоголя, море секса, деньги, несчетное количество проституток, большие оргии, кучи кокаина и прочих наркотиков, и еще деньги, деньги, деньги... Так отдыхают люди, заработав несметные богатства путем обмана огромного количества людей и финансовых махинациях. Это вторая основная идея картины, которая, по сути, является правдой жизни. В то время, как честные работяги вкалывают с утра до вечера за гроши, такие, как Белфорт и ему подобные, могут за несколько дней срубить годовую зарплату учителя или полицейского, а потом растратить заработанное в течении, к примеру, недели, и этот процесс будет повторяться все снова и снова.

В ленте нет ни одного положительного персонажа, посочувствовать кому-то совершенно нет желания, чего уж там говорить о Джордане Белфорте, махинаторе, наркомане, и, что немаловажно, умелом ораторе и манипуляторе. Стоит отдать ему должное: герой добился больших высот благодаря своей настойчивости и невероятной харизме. В результате созданная им брокерская фирма 'Страттон Оукмонт' напоминает волчью стаю, в которой главный герой - вожак, а его подчиненные - верны своему лидеру.

Новый фильм Мартина Скорсезе - кино с пометкой высокого качества, снятое на должном профессиональном уровне. Тут вам и шедевральная операторская работа, и превосходный монтаж старого и постоянного коллеги Скорсезе Тельмы Шунмейкер. Но отдельного упоминания стоит потрясающая актерская игра.  Радуют все: Джона Хилл в роли сумасшедшего верного помощника главного героя, Мэттью МакКонахи, сыгравший одну с ключевых ролей, при этом побыв на экране всего 5 минут, Джон Бернтал, который знаком всем любителям сериала 'Ходячие мертвецы' и другие. Однако конечно же все меркнут на фоне Леонардо Ди Каприо, тут просто без комментариев. 

Спорный момент в фильме, по моему мнению, имеется - хронометраж. Поддержать интригу и интерес у зрителя на протяжении трех часов очень сложно. Хотя чего уж там: много полуторачасовых фильмов не могут этого сделать, отчего и получаются чрезвычайно скучными. Последние два слова - никак не про 'Волка'. Первую половину фильма я был просто примкнут к экрану. Но все же после двух часов просмотра в голову пару раз закрадывались мысли о том, когда же пойдут титры. Сократить бы кино минут на 20 - и цены бы ему не было.

'Волк с Уолл-стрит' - великолепно снятая и сыгранная картина об истории стремительного успеха и ошеломительного падения. Трёхчасовое погружение в пучину алчности и разврата. Мартин Скорсезе не растерял хватки. Несмотря на некоторые шероховатости, фильма лучше и более запоминающегося в 2013 году, чем этот, не было.

9,5 из 10