Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Наверное, мало кто понимает, что Скорсезе действительно имел в виду драму, когда снимал этот фильм. Драматичен сам факт, что то, что он показывает на экране - это чистая правда. Умные люди, люди, которые что-то действительно создают и делают 'ездят на метро'.  Всякие пронырливые дуралеи, которые даже не понимают как распорядиться кучей денег, которую зарабатывают, - на яхтах.

Скорсезе мастерски передает насколько бессмысленно и бесцельно такое существование. Куча денег и что дальше? Постепенное превращение в свинью путем наркотиков, выпивки и девок. Не дополучив образования, не повзрослев душой, эти люди серьезно полагают, что такое существование - это пик мечты всех на свете. Это и горько и смешно. Мало того, создается впечатление, что сам процесс зарабатывания денег становится для таких людей своеобразным наркотиком, ведь в конце Белфорту намекают - не пора ли тебе остановится? Но нет, ведь остальная часть его жизни настолько пуста и бестолкова, что даже брокерская деятельность для него дает куда больше смысла.

Скорсезе использует кучу голых женщин и извращений, но это тоже своеобразный трюк. Нормального человека к концу фильма от этого уже тошнит, чего, как мне кажется, режиссер и добивается.

Это не восхищенная песня, посвященная 'сладкой жизни'. Это скорее фарс и гимн отвращения от нее.