Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

После просмотра фильма нужно встать и поаплодировать Скорсезе за все семь лет, что он упорно разрабатывал эту историю, прорабатывая до деталей образы главных героев. Потом наградить поклоном Лео ДиКаприо и Джона Хилла, которым веришь до последней минуты. Затем послать воздушный поцелуй самому Джордану Белфорту, человеку из крови и плоти, пережившего все, что вы только что видели. Наконец, с уважением махнуть рукой всей массовке, которая качественно и с полнейшей отдачей участвовала в сценах оргий, массовых веселий и диких гулянок скандального Волка с Уолт-стрит, потратившего на это миллионы. 

2013 запомнится мне, как год, когда на экраны выходило кино, основанное на реальных человеческих судьбах. Это и 'Даллаский клуб', и '12 лет рабства' и вот 'Волк с Уолт-стрит'. Язык не поворачивается назвать Джордана Белфорта простым человеком, потому что это неординарная личность. При всей своей аморальности и отвратительности, он вызывает симпатию как тот, кто добивается своих целей, идет и получает то, что хочет. Этот фильм не из тех мотивирующих лент, как 'В погоне за счастьем', которые научат вас как зарабатывать деньги. Это скорее о том, как в погоне за 'американской мечтой' такие бесполезные люди, как Джордан Белфорт добиваются своих целей, играя чужими жизнями. Полная беспринципность, скажете вы. Жизнь, скажу я. Главный герой попробовал той жизни, до которой нам с вами вряд ли удастся дотронуться. Более того, он гордится этим и не боится рассказать эту историю всему миру. Пока мы с вами осуждаем тех, кто гонится за деньгами, Белфорт берет и уводит эти деньги из-под нашего носа. 

Лучшая роль ДиКапрои- это точно. Столько страсти и искренности в его речах, что им невольно хочется верить. Ты можешь все, доверься мне, и ты веришь. Лео хорош не только в абсурдных комедийных ситуациях, когда Белфорт в неадекватном состоянии пытается решать свои дела, он также хорош и в крупицах драмы, присутствующих здесь. Да, да, я заметила и драму, трагедию человеческой жизни в этих глубоких синих глазах. Хочется также отметить и Джона Хилла, этого белозубого толстяка, достойного Санчо Пансо своего Дон Кихота. 

Можно смотреть этот фильм и кривиться от отвращения, осуждать режиссера за излишнюю откровенность, а прототип главного героя за меркантильное отношение к жизни. Можно с пеной у рта доказывать, что за такое не дают Оскар, что здесь нет той самой тяжелой актерской работы, а только разврат, разврат и еще раз разврат. Можно писать негативные рецензии, сказать своим друзьям, что не смели покупать билеты на сеанс в кино. Можно делать что угодно, но все равно признать, что фильм получился сногсшибательным, неполиткорректно черным и абсолютно настоящим. 

9 из 10 

P.S. Удачи на Оскаре.