Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Прошу понять, что мнения, выраженные в этой не профессиональной рецензии, идут от человека, держащего кино очень близко к сердцу, который просто хочет поделится тем, что накипело. Текст длинный, так что подумайте сами, стоит ли тратить время на его прочтение.

Перед просмотром Волка с Уолл Стрит я обзавелся неожиданным растущим скептицизмом по поводу еще одного сотрудничества Дикаприо и Скорцезе. Этот фильм стал их пятой общей работой, и я задумался, есть ли в этом подвох? Не считая Hugo и документалистики, Скорцезе снимает фильмы исключительно с Дикаприо в главных ролях последние 10 лет. Неужели студии/спонсоры готовы вкладывать в фильмы легендарного режиссера только при участии Дикаприо? Значит ли это, что Скорцезе уже не может выходить за рамки и создавать столь же оригинальные работы, что в прошлом? Будет ли этот фильм 'попадаловом' (извиняюсь за термин) для аудитории, купившейся на известный союз? По правде, я очень боялся, что этот фильм может оказаться пустым, систематичным и бездушным, как плеяда сиквелов и ремейков, охватившая Голливуд, или еще хуже, вялой пародией Скорцезе на самого себя.

Главный повод к моему опасению стал новый фильм Девида О. Расселла «American Hustlе» (Афера По-Американски), расхваленный Голливудскими критиками к сезону надград киноакадемии, как 'лучший фильм, который Скорцезе никогда не снял'. Я могу представить чек-лист продюссеров: История про аферу из сентиментального прошлого - есть. Экстравагантные персонажи - есть. Еще более экстравагантные костюмы - есть. Один выдающийся актер (Кристиан Бэйл) - есть. Брэдли Купер, ведущий аудиторию из Мальчишников – есть. Оскароносная Дженифер Лоуренс для привелечения молодой аудитории из Голодных Игр - есть. Эми Адамс, несущая аудиторию своим глубоким вырезом декольте с фильма про Супермена - есть. Качественный саундтрек с музыкой из тех времен - есть. Даже Роберт ДеНиро там есть!

После этого фильма остался неприятный горький осадок - меня обманули. Я сам обманулся. Я хотел, чтобы мне понравился фильм, но не вышло. А ведь я всегда наслаждался игрой Кристиана Бейла, который в этом фильме местами очень хорош и ведет историю вперед, а местами очень похож на Дениро и его манеризм, только со странным еврейским бруклинским акцентом. Дженифер Лоуренс была той же, что и в фильме 'Мой Парень - Псих', только переодически под транквилизаторами. (Да, сцена с микроволновкой интересна - но в общем и целом, зачем?) Монотонная Эми Адамс и ее неменяющийся глубокий вырез, акцентированный режиссером и оператором куда больше, чем ее персонаж/игра, что, к сожалению, к лучшему. Даже ДеНиро там играет не лучшую пародию на самого себя, в очень странной эпизодичной роли 'Большого Страшного Босса'. А ведь он такой замечательный и признанный актер, и сыграл так много моих любимых интереснейших ролей. Персонажи в фильме никогда не доходят до грани, а мешкаются в серых зонах. Главные герои не плохие, но и не очень хорошие, и вроде они и аферисты, но никому крупному вреда не хотят наносить, и поэтому остаются безнаказанными (кроме героя Брэдли Куппера). И они вроде должны нравится нам, но ведь нет в них ничего настоящего, принципиального, нет стержня, неважно отрицательные они или нет, за что мы могли ими интересоваться. И остается только терпеть все их подмигивания в сторону зрителя, мол, мы плохие, но на самом деле нет...

Самое главное в фильме – это костюмы, экстравагантные даже для того времени, а особоенно для их персонажей. Они - как кричащий манифест всей этой пустоты, посыпаной блестками. Интересные костюмы из химчистки персонажа Бейла, оставленные людьми, которые, полагаю, носили их, подобая своим ярким личностям, чтобы потом мелкие аферисты отмыли их, надели на себя, и представлялись этими по-настоящиму яркими людьми. И это, для меня, обобщает весь фильм Расселла, нашедшего все по-настоящему блестящее и оригинальное из «Славных Парней» и «Казино», и напялил на себя. Такая же подделка, как рисунок Рэмбрандта, как тщательно приглаженный к голове героя Бейла. Фильм, настолько сильно заигравшийся и влюленный в себя, но осторжный, чтобы никого не обидеть, что совершил худший грех в кино – стал скучным. 

Будучи в Штатах, имел возможность посмотреть Волк с Уолл Стрит на премьерном показе 25 декабря. Некоторое время спустя, приехал друг из России, где еще этот фильм не показывают, и ясразу сводил его на сеанс. Скоро приезжает еще один друг, и его тоже свожу.

Я никогда так не был не прав в своих предпросмотровых спекуляциях, как в этом случае. Возможно, это все из-за Аферы, которой я все же должен сказать «спасибо» за возможность сравнивать. Волк с Уолл Стрит был снят людьми по-настоящему любящими кино, людьми, которые уважают внимание своих зрителей и сильно стараются для них, для того, чтобы превзойти себя, и для самого кино в целом. Почему фильм показался мне отличным и необычным, особенно за последнее время? Потому что только Скорцезе может потратить свое время на создание настоящих живых персонажей, без страха сыгранных Дикаприо (и Дениро в прошлом). Фильм, изначально задуманный самим Дикаприо, Скорцезе согласился над ним работать только если студии и дистрибьютеры дадут им полную свободу в креативном направлении, и в итоге получился один из самых смелых, ярких и безкомпромисных фильмов за последнее время. Волк с Уолл Стрит – это полная противоположность Аферы по смелости, по размеру яиц. Волк – это эксцесс во всем, в людях, в событиях, в наркотиках, в разврате, но все это – смелая правда (в мире фильма), а не наигранная ложь, и все персонажи стремительно, как несущаяся через шторм в океане яхта, сознательно летят в пропасть. Этот фильм, в отличии от Аферы, не боится кого-то обидеть и показать лишь одну сторону монеты по моральности, ведь второй должен быть сам зритель, со своими устоявшимися моралями. (Фильм уже вызвал неоправданную бурю полемики в Америке за «пропаганду» наркотиков и деградированых моралей, потому что не все Американцы сами знают, что хорошо и что плохо, если им в фильме не скажут)

Белфорт и правда ужасный человек по-своим качествам, он это знает, мы это знаем, и он несет наказание за свои поступки. Но кто является сильнее в мире кино и киноиндустрии – те, кто безкомпромисен и идет до конца, рискуют, не взирая на последствия, делая то, что никогда не пробовали, или те, кто одевается в чужие костюмы? Как и в жизни, в кино сила за правдой.