Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Не могу назвать себя поклонником таланта Мартина Скорсезе, но после Волка с Уолл-стрит пора задуматься над более близким знакомством с его творчеством (так как я видел то всего еще Отступников и Остров проклятых). После выхода трейлера я не сильно ждал фильм, мне показалось всё каким-то скучным, сумбурным, пошлым, про миллионеров-нариков. Знаете, на самом деле всё так и оказалось, только я не ожидал, что получится такой смешной фильм, чуть ли не лучшая комедия года. Очень много качественных комедийных приемов. Самая главная роль в задаче рассмешить зрителя здесь лежит на актерской игре, которая в фильме просто потрясающая. Больше всего хочу отметить ДиКаприо (сыграл очень достойно), Джона Хилла (каждая его фраза, каждое выражение лица вызывает смех) и Мэтью МакКонахи (хоть и коротенькая роль, но важная для сюжета и отменно сыгранная).

Как ни крути, но фильм реально очень пошлый, тут ломают все моральные ценности, всегда к такому относился плохо. Но это такой стиль, ради смеха, ради качественного юмора, я готов это принять.

В итоге получилась отменная комедия, которая держится на актерской игре и с кучей поводов пересмотреть этот фильм.

Впечатлений много, поэтому

10 из 10