Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Буду краток.

Начнем с того, что фильм прекрасен настолько, что я не смог не зарегистрироваться здесь и не написать рецензию.

Предыдущие ораторы сразу накинулись на милашку ДиКаприо и припомнили ему склонность к противоправным действиям в 'Поймай меня...', 'Гетсби' и т.д. А в 'Джанго' он вообще работорговцем был - что же его теперь, на Колыму за это?

Ну да ладно, не в этом суть.

Я увидел в этом фильме новый жанр - социальное порно. При том абсолютно жесткое и неудержимое. А как еще можно трактовать метание карликов в цель, открытый стеб над нищими ФБРовцами (красивое слово получилось), офисный планктон, получающий бешеные бабки из воздуха, и импотентские попытки властей остановить весь этот треш и угар. И все это от столпа американского кино - Скорсезе. Но кто еще мог себе позволить такое? Для Питера Джексона слишком мало карликов, для Стивена Кинга все слишком реально, а для Скорсезе все в самый раз. Представляю, как припекло у критиков, после сцены 'обмывания' повесток в суд.

Опять же, ботанический Джона Хилл, упарывающийся до состояния дров, дурачок Итан Саппли, не сменивший амплуа после 'Меня зовут Эрл', но начавший весьма неплохо зарабатывать, нажимая кнопки на телефоне.

Весь фильм - вызов капиталистическому обществу. Американская мечта с домиком и белым заборчиком растоптана чуть менее, чем полностью. В топку домик - особняк, вертолет, яхта, вагон кокса и батальон шлюх - вот к чему стремится на самом деле каждый носитель пиджака на Уолл Стрит. Правосудие? Какое, нахрен, правосудие?! Залог в 10 лямов для того, кто 20 просто забыл в банке?! Любовь? К черту это все - когда нет денег то нет любви. Дружба? Идите все лесом, сегодня наш молодой, динамично развивающийся коллектив дружно бухает, завтра все сдают всех с потрохами. С задних рядов послышалось кряхтение - '...при Сталине такого не было...'

В общем, как то это все сильно напоминает Москоу-Сити с её Рублевками и ГазПромами.

Даже подбор актеров, на мой взгляд, не случаен. Про Итана Саппли и Джону Хилла я уже говорил. Джон Фавро - образец преданности и верности в 'Железном человеке' здесь решает вопросы фирмы, жена ДиКаприо сильно смахивает на тупую блондинку из 'Меня зовут Эрл' - Джейми Пресли, ну и вообще, как-то много совпадений.

Ну и под занавес своего выступления, отмечу отличный саундтрек, полный скрытого смысла, тонких намеков. Миссис Робинсон в финале убедила меня в этом. Не поленитесь, найдите текст и перевод песни.

В общем, я кончил. Жду полной режиссерской нецензурированной версии, может быть еще и в переводе Гоблина. Хотя, куда уж жестче...

P.S. Куплю метаквалон, срочно, много, дорого. Я тоже хочу яхту.