Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Что-то немного странное творится с тем, как воспринимают иные новую работу корифея мирового кинематографа, где с одной стороны - захлебывающийся восторгом массовый зритель, с другой - в основном, снобствующие интеллектуалы, считавшие своим долгом напомнить всем, и каждому, что Скорсезе уже не тот. И действительно, он не тот - но назвать его исснимавшимся режиссером, впавшем в маразм, значит, не заметить вовсе радикального месседжа, заложенного им в 'Волке с Уолл-стрит', поставленного по мемуарам Джордана Белфорта: и конечно, не видеть в схеме 'Брокер богатеет, брокер бесится с жиру, у брокера в глазах знак доллара, брокера хватает за жопу ФБР' ничего больше - есть проявление наивысшего инфантилизма даже для подростка.

Рассказ от лица самого Белфорта, и в самом деле раскручивает сюжет линейно, с истоков до финальной главы в жизни финансового махинатора и гениального продавца, чей персонаж подан так, что на вряд ли ему будешь сопереживать. Но и ненавидеть - тоже. Быстрый взлет по карьерной лестнице, резкая смена ценностей, тотальное уничтожение моральной плоскости в характере алчного Волка. По сути, то же пережили и его последователи, Донни со смешными зубами и мастеровитые торговцы, со временем приобретшие навык впарить доверчивому покупателю все, что угодно. Самое главное - это то, как Скорсезе подает материал своему зрителю. Первый час затягивает не благодаря тому, что мы видим процесс надувательства, или не дай бог, самих жертв, а следим за шестеренками механизма, за разложением духовным - одна из основных тем в его творчестве - а уже потом физическим. Обдолбанные, сорящие деньгами и совокупляющиеся со всем, что движется, с воспаленными от кокаина ноздрями, это орава по сути, и трасформируется в волчью стаю, сжирающую, вытаптывающую все на своем пути.

Диалог появившегося в трехчасовом фильме на пять минут МакКонахи, по сути, закладывает фундамент для правильного восприятия: не история успеха, а история падения, чем выше поднимаешься, тем больнее падать. Особенно показательным периодом в жизни главного героя является уже ближе к финальной стадии эпизод, где он как бы не может распрощаться со своим коллективом, со своим домом, позволив себе даже вставить в прощальную речь сентиментальные нотки - чтобы в итоге пойти на поводу у алчности и остаться. И лейтмотив 'денег много не бывает' стремительно выдергивает из-под зрителя ковер, когда в сцене с едущим в метро агентом все эмоции написаны у него на лице: еще один гвоздь в крышку гроба американской мечты, еще один ключик к фильму. И действие, вопреки расхожим мнениям, сильно напоминает заключительную главу в негласной трилогии, 'Славные парни' - 'Казино' и собственно, 'Волк с Уолл-Стрит'. Причем ни в одном из перечисленных опусов никто не романтизирует американских гангстеров - пусть они и выглядят человечнее Белфорта и его команды - а напротив, наглядно разрушается иллюзия вседозволенности, всемогущества людей из другого мира, погребенного под руинами несбывшихся мечтаний в один миг.

Подбор актеров на главную роль при таких раскладах должен был быть не случайным; ДиКаприо, на удивление живо скопировавший реального прототипа, Хилл со смешными зубами, поседевший и обрюзгший Дюжарден. Но самое точное попадание в цель - одна из самых сексуальных актрис своего поколения, Марго Робби, идеально попавшей в образ куклы, не человека даже, а стильного атрибута, от которого не отвести глаз (и развитие этого фиктивного брака показано с редкой для голливудского стиля беспристрастностью). Последний секс, где уже не чувствующий земли под ногами муж, пытается разбудить давно угасшие чувства ловко рифмуется с финалом 'Бешеного быка', где разжиревший и ослабший Джейк ЛаМотта понимает истинную омерзительность своей натуры. А лучшая из внушительного хронометража сцена - некоторые из них можно было бы и порезать монтажными ножницами - та, где ДиКапирио, будучи в наркотическом опьянении, садится в свое 'Ferrari' и чудом доезжает до своего дома, не повредив ни себя, ни машину. А уже позже узнает, что разнес свой дорогущий агрегат в хлам, как впрочем, и собственную жизнь, пребывая не в блаженном неведении, а застелив глаза долларом. По сути, эта поездка и символизирует его путь к разорению - всегда был выбор остановиться, оглянуться и одуматься. Однако эпилог все-равно дает наиболее полноценный срез общества: кому-то, чтобы выживать, необходимо пахать с утра до вечера, а кому-то - просто продать авторучку.