Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит' - крайне противоречивое зрелище, казалось бы, ожидаемый всем и каждым, а на деле проект западет в душу лишь крайне обособленной группке фанатов Мартина Скорсезе. Чем старше режиссер, тем он тактичней, если воспринимать озорство творца как откровение, с историей что заслуживает всеобщего порицания и если в итоге зритель возненавидит ДиКаприо, то фильм можно считать успехом. Либо воспринимать творение как грубейший аморальнейший стеб, режиссера, который снимал в нескольких эпохах, и почти всегда подчинялся веяниям моды, отчего его зрелище выглядит приверженцем почерневших голливудских канонов, ведь редко где на экране нынче не встретишь оголенную женскую грудь или задницу. Этот хитрец Скорсезе показал буйную рутину обезумевших от денег людей, открытое кое - где высмеивание касты брокеров, это говорящее название, 'Волк с Уолл-стрит', действительно стая испорченных полностью недо людей, олицетворяющих собой все семь смертных грехов, и в лицо насмехающиеся над законом, и, пожалуй, здравым смыслом. 

 Отчего тема 'Уолл-стрит', так мало затрагивается в кинематографе, скучно описывать серую и неприметную жизнь обычного финансиста - брокера. Но только не жизнь Джордана Белфорта. Сюжет, по сути, круто отыгрывает некоторые важные аспекты предприимчивых 'Соединенных штатов', нация торгашей и спекулянтов, эти алчные, корыстные, ленивые по большей части люди, представленные на экране, многим должны показаться знакомыми. Плюс Скорсезе пинает матушку Америку своим любимым оружием, встречайте, на сцене ваш любимец, Леонардо ДиКаприо. Талант последнего неоспорим, но будет очень сомнительным достижением получить главную награду кинематографа, за подобную роль, имея в арсенале персонажей в разы сильнее. Хотя если учесть исполнение, и заметную выслугу лет, то Оскар актеру надо давать срочно. Переиграл ДиКаприо разве что Мэттью МакКонахи, чей эпизод был основополагающим всего фильма, отчего тот еще больше получает статус, если говорит об остальных второстепенных ролях, то можно выделять безупречное тело и внешность Марго Робби, а также забавного толстячка Хилла, которому номинацию отдавать было абсолютно смехотворно.

 Если предыдущий проект Мартина Скорсезе был наивно воссозданной сказочной историей забытого кинематографиста, от которой буквально пылало претенциозностью, то 'Волк с Уолл-стрит' это, безусловно, чисто творение из авторского сердца. Без страха и упрека, без купюр, с абсолютно наплевательским отношением к своему зрителю. Но как яростно виден кайф творца, и очевиден триумф тандема Скорсезе - ДиКаприо над самими собой, это позерство актера в каждом кадре, самолюбование режиссера, который наснимал на три часа подобного материала, что содрогнет стены страны грез.