Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Узнав о новом фильме, режиссёром в котором выступил Мартин Скорсезе, в главной роли снялся Леонардо Ди Каприо, а на «подпевках» выступают Джона Хилл и Мэттью МакКонахи, я просто не мог себе позволить пропустить это. И вот, после просмотра, я к своему удивлению нахожусь в противоречивых чувствах. С одной стороны, «Волк с Уолл-Стрит» - картина однозначно выдающаяся и заслуживающая внимания, но с другой – мои ожидания оправдались не полностью. Обо всём поподробнее.

 Для начала хочу заметить, что среди главных действующих лиц я не обнаружил ни одного положительного персонажа. Все постоянно употребляют наркотики, ведут максимально беспорядочную половую жизнь и общечеловеческие ценности в них просвечиваются крайне редко. Кстати, откровенных сцен в ленте очень много, и, пусть у Триера откровенней, но тут тоже дали жару. Поэтому, если вас не смущают сцены прилюдного и группового секса,  онанирующий перед толпой Джона Хилл (причём оператор ничего не скрыл, пусть и протез), а так же кадры гей-оргии и даже бросание карликов в мишень, то приятного просмотра. Кстати, сцена с подавившимся персонажем напомнила один фрагмент из «Криминального чтива» (кто видел, тот поймёт). Ещё запомнился фрагмент со штормом, показано достаточно красочно.

 Про актёров мало сказать хорошо, это шедеврально! Конечно, Ди Каприо как всегда выступил грандиознее всех (особенно великолепна экспрессия), но в «Волке» придраться вообще не к кому.

 В первую очередь, моё внимание привлекла динамичность фильма. С одной стороны, история рассказывается размеренно, но с другой, в ней нет сюжетных простоев и рваного повествования. Чем-то напоминает другой фильм Скорсезе «Воскрешая мертвецов», только намного бодрее.

 Теперь о том, что меня не впечатлило.  На протяжении всей ленты меня не покидало ощущение, что все действия главного героя создатели постоянно пытаются оправдать, хотя, лично для моего восприятия, он был оправдан крайне редко. Самый главный минус, который появился во время просмотра – я не проникся атмосферой истории. Но это сугубо-личное ощущение, так как люди в фильме жадные,  до неприятия расточительные и находящиеся в постоянном «угаре», а мне это как-то не близко.

 В настоящее время, на афишах кинотеатров и интернет-сайтах, рейтинг к ленте «Волк с Уолл-Стрит» показан как 16+. Если к выходу фильма в кинотеатрах России он не изменится на 18+, то я установщиков этих рейтингов тогда совсем не понимаю. Вспоминая себя в 16 лет (а это было совсем недавно), рискну предположить, что вполне мог взять в то время пример с главного героя, не говоря уже о более раннем возрасте.

 Подведу итог. Фильм стоит посмотреть всем, кого интересуют сюжеты связанные с деньгами, экономическими преступлениями, неприятными людьми, а так же всем, кто ценит творчество Мартина Скорсезе и Леонардо Ди Каприо (ну и про Джону Хилл не забыть). И пусть фильм меня не впечатлил так как я предполагал ранее, о просмотре я нисколько не жалею и когда-нибудь наверняка пересмотрю.