Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Три часа наркотиков, секса, грязных денег и грязных людей. Трехчасовой марафон не просто о падении нравов, а об устрашающем их отсутствии. Вот, что из себя представляет новая картина Мартина Скорсезе 'Волк с Уолл-Стрит'. Мэтр современного Голливуда очень четко показал всю грязь, что крутится вокруг больших денег. На мой взгляд он даже слегка перестарался, такого количества секса и наркотиков на экране я еще не видел (про непристойную лексику я вообще молчу), а в конце фильма создается ощущения, что наркотики принимают все и всегда.

В фильме нет буквально ни одного положительного персонажа, во всяком случае я их не увидел. Этот фильм, как своеобразный диагноз современному обществу, в котором жажда наживы затмевает все остальное, и люди в погоне за деньгами теряют человечность и не могут остановиться, даже когда деньги становится буквально некуда девать.

Это очень страшное кино. Оно страшное хотя бы по тому, что основано на реальных событиях, а Джордан Белфорт лишь один из многих тысяч людей, что зарабатывают миллиарды на незаконных операциях и ведут скотский образ жизни, упиваясь в своей безнаказанности, в то время как миллиарды честных людей с трудом сводят концы с концами. Лично у меня после фильма осталось горькое послевкусие и жуткий негатив к Джордану Белфорту и ему подобным людям. Думаю именно такую реакцию пытался вызвать у зрителя Скорсезе.

Это безусловно не лучший фильм мэтра, а лично для меня и не лучший фильм года, но посмотреть его все же стоит, ибо этот фильм - диагноз современного общества, общества, в котором процветают такие, как Джордан Белфорт.

P.S. Плохая новость для поклонников ДиКаприо. Он опять не получит 'Оскар'. Я люблю Лео и он снова сыграл отлично (хотя кое-где на мой взгляд чуть перестарался), но при всей симпатии к Лео, игра Мэтью МакКонахи в картине 'Далласский клуб покупателей' на мой взгляд более достойна этой награды.

9 из 10