Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Хотите увидеть ДиКаприо в роли настоящего беса? Посмотрите 'Волк с Уолл-стрит'. Станиславский верит, определенно!

Ничего подобного вы еще точно не видели, однако стиль мастера фильмов, шокирующих публику, безусловно, чувствуется. Конечно, я говорю о Мартине Скорсезе, невероятном таланте, который обожает работать с небезызвестным Леонардо ДиКаприо. 'Волк с Уолл-стрит' - это пятая их совместная работа. И ни один фильм Скорсезе не оставляет зрителя равнодушным! Если уж так вдруг получилось, то либо это зритель неправильный, либо же это не Скорсезе.

Более того, каждый новый фильм этого милого невысокого человечка в очках ярче, откровенней и вызывающей предыдущего. 'Волк с Уолл-стрит' из всего списка его творений на данный момент точно самый отвязный!

Признаюсь, на мой вкус, такого колоссального количества сцен сексуального характера можно было бы избежать, но именно такую цель ставили перед собой Скорсезе и ДиКаприо: добиться эффекта Содома и Гоморры. Увы, смиряюсь. Стоит ли добавлять, что герои произносят однообразное американское ругательство больше пятисот раз, а процентов 70 фильма они принимают наркотики? Думаю, да, лишним не будет. Но без этого не было бы фильма, так что тоже предлагаю смириться. Компенсацию для себя нахожу в юморе (хоть и не интеллектуальном, но любой другой здесь был бы ни к месту) и вам советую. 

Неудивительно, но приятно, что славная старая песня 'Ca plane pour moi' Пластика Бертрана идеально вписалась в вызывающе дерзкое творение режиссера. Весь саундтрек подходящий, это было понятно еще после выхода трейлеров. Операторская работа и монтаж также на высоте, я в восхищении!

После всего вышесказанного сложно, но, тем не менее, я умоляю вас не делать поспешных выводов и резкий движений от экрана во время просмотра! Настоятельно рекомендую вам досмотреть фильм до конца. Осознайте его. Насладитесь сложившейся картинкой, игрой красок на холсте художника Скорсезе. И, быть может, вам понравится то, что вы почувствуете. 

9 из 10