Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Удачный тандем Мартина Скорсезе и Леонардо ДиКаприо известен уже многим, но, пожалуй, на данный момент это лучшее, что могли преподнести эти двое поклонникам своего творчества.

'Волк с Уолл-стрит' - это фильм, в первую очередь, о деньгах. Деньги из воздуха, деньги, которые некуда девать, деньги, дающие доступ ко всему. Деньги-деньги-деньги! Они повсюду, практически в каждом кадре мы видим деньги, а если не видим, то буквально чувствуем их запах. Деньги - вот главный наркотик человечества.

'Волк с Уолл-стрит' - это фильм о людях, которые не хотели жить как все, о брокерах, великих махинаторах, талантливых продавцах 'мусора'. Они залезут клиенту в душу, заставят доверять, расскажут о стабильной прибыли, которую те получат с акций, которые они же им и впарят за хорошую цену. И клиент поверит, потому что ему надо платить кредиты, арендную плату за дом, хочется купить новую машину. А сладкий голос по телефону будет произносить волшебное слово: 'Прибыль'.

Джордану Белфорту довелось поработать на Уолл-стрит совсем немного до тех пор, пока 'Черный понедельник' не разрушил все планы на будущее. Это не остановило молодого амбициозного молодого парня, уже вкусившего вкус легких денег. Он открывает свою брокерскую фирму и становится во главе собственного дела, которое принесет ему не только радость, но и разочарование.

Деньги портят людей. И в этом фильме вы увидите Секс, Наркотики и Рок-н-Ролл во всем своем грязном великолепии. Не знаю, правда ли это, но говорят, что 'Волк с Уолл-стрит' установил целый рекорд среди художественных фильмов по количеству употребления слова 'fuck'. Я охотно поверю, что это так. И если глядя на все это, разум кричит, что это ужасно и аморально, то душа почему-то периодически вставляет - это ведь весело! И действительно, временами я хохотала над поступками главных героев, видя их лица и глаза, выражающие полнеюшую неадекватность. 

Вечеринки за два миллиона долларов каждая, сумасшедшие тусовки на яхтах, стриптизерши, проститутки, реки алкоголя, килограммы таблеток, дорожки кокаина длиной в километры. Не удивляйтесь, так отдыхают молодые миллионеры под предводительством Джордана Белфорта, которого с легкой руки журналистки 'Форбс' прозвали Волком, само собой с Уолл-стрит. Он построил свою финансовую империю на лжи, и (я не буду говорить: 'к сожалению') на лжи он ее и разрушил.

'Когда-нибудь они придут за тобой'.

Леонардо ДиКаприо великолепен, особенно в последние два года. 'Джанго освобожденный', 'Великий Гетсби' и, наконец, 'Волк с Уолл-стрит'. Вы увидите его со всех ракурсов - веселого, злого, трезвого, пьяного, обдолбанного, влюбленного до беспамятства, похотливого, испуганного и растерянного. Он буквально прожил эту роль. И я буду немного банальной, ввиду предстоящей церемонии 'Оскар', но присоединюсь ко всем, кто просит: 'Дайте Лео статуэтку! Он ее заслужил!'

Несмотря, на большой хронометраж, фильм затягивает и держит зрителя на протяжении всех 3-х часов. Не было ни одного момента, где я бы чувствовала скуку. Поэтому посмотрите это кино, просто если хотите хорошо провести время и увидеть изнанку больших денег.

10 из 10
