Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новая картина Мартина Скорсезе, снятая по мемуарам Джордана Белфорта показывает, насколько может измениться человек, имея лишние мешки с деньгами и безграничные возможности. Многие ругают прославленного режиссера за излишнюю жестокость, за большое количество откровенных сцен, за обнаженку, но сразу же хочется спросить: А что же вы, господа, хотели? Без рейтинга «18+» максимально реалистично экранизировать столь безжалостную и поучительную историю просто невозможно. 

В основу фильма легла реальная история Джордана Белфорта, который поднимаясь все выше по карьерной лестнице, становился все более и более безумным. И если сначала ты проникаешься уважением к целеустремленности и трудолюбию этого человека, то затем начинаешь испытывать неподдельное отвращение от  того образа жизни, который вел главный герой. Думаю, в этом и была цель Скорсезе – показать, как низко может упасть человек, имеющий кучу денег и горы кокаина. И Мартину это отлично удалось, до последнего ты ждешь, когда же главный герой угомонится и осознает, на что тратит свою жизнь.

«Деньги заставляют нас делать то, что мы не хотим делать»©

«Волк с Уолл-Стрит» хорош прежде всего своей разноплановостью. Если первая половина фильма представляет собой чистую комедию, с черным юмором, бешеным ритмом повествования и какой-то совершенно безумной атмосферой, то вторая, напротив, дает понять, какие последствия ждут человека, погрязшего в деньгах и славе. Именно этот жанровый переход и напоминает, что в режиссерском кресле сидит не кто-нибудь, а сам Скорсезе, который так плавно, безболезненно, а главное - без напускного морализаторства меняет ход, стиль и манеру повествования, что лишний раз удивляешься мастерству этого прославленного режиссера.

Главную роль Скорсезе по традиции отвел своему любимчику Леонадро ДиКаприо. Сыграл, надо сказать, ДиКаприо просто здорово. Думаю, не будет преувеличением заявить, что роль Джордана Белфорта – лучшая в его карьере. Наконец-то Леонардо не просто хорош, а незаменим. Особенно запомнились сцены, где Джордан Белфорт толкал речь перед своими работниками. Просто бешеная энергия. Сыграй Лео эту роль чуть раньше, то возможно долгожданный Оскар достался бы ему, но в этом году уж очень сильная конкуренция в лице Мэттью МакКонахи, на счету которого, к слову, одна из самых смешных и запоминающихся сцен в «Волке с Уолл-Стрит». 

В заключении хочу лишь добавить, что не стоит бояться столь длительного хронометража ленты. На мой взгляд, Скорсезе принял правильное решение, не разбив «Волка с Уолл-Стрит» на две части, так как все 3 часа пролетают на одном дыхании.
