Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Фильм мне понравился, ждал большего от великого режиссера, но все таки понравился. Волк с Уолл-стрит — это фильм об умном, алчном аферисте который хочет разбогатеть и добивается этому всей ценой. Наркотики, секс, деньги, власть для него смысл жизни. По моему этот фильм является качественной смесью криминальной комедии и биографической драмы. В этом трехчасовом фильме именитый мастер Мартин Скорсезе (кстати, мой любимый режиссер) очень грамотно и четко показал всю подпорченную сущность брокерских контор и их акул, хотя я думаю, что он немножко переборщил по поводу вечеринок и проституток в офисе. Как я уже сказал, фильм длится около трех часов, но мне не было скучно ни одной минуты, в этом и есть заслуга великого Скорсезе. «The Wolf of Wall Street» может понравиться не всем, за откровенные сцены, применение наркотиков, романтизирование жизни испорченных деньгами людей (например, самого  развратившегося брокера Джордана Белфорта) и типо того.

Актерский состав просто восхитителен, Джона Хилл (номинация на премию Оскар за лучшую мужскую роль второго плана), Кайл Чандлер, режиссеры Роб Райнер и Джон Фавро, оскараносец-француз Жан Дюжарден и конечно, душа этого фильма Леонардо ДиКаприо (величайший актер современности), который играет гениально, он выложился на все сто в этом проекте (но по моему его лучшая и сложная роль, это роль Говард Хьюза из фильма «Авиатор»), каждая его мимика, ведение речей здесь проработана просто восхитительно. В этом фильме виден талант Лео как комедийного, так и драматического артиста. Не зря же его наградили Золотым глобусом, но на грядущем церемонии Оскара заветную статуэтку, на мой взгляд, возьмет Мэттью МакКонахи за роль в фильме «Далласский клуб покупателей». Советую этот фильм всем тем, которые любят качественные криминальные комедии, биографические драмы и которые ценят и любят умные работы гениального дуэта Скорсезе-Дикаприо.

8 из 10