Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Когда приходишь обычным рабочим служащим, офисным работником, который будет составлять многочисленный планктон, хоть и в брокерском деле, никогда точно не можешь знать или догадываться, куда тебя выбросит карьерная волна и нужен ли тебе будет спасательный круг. Окажешься ли ты на берегу, на уютном и теплом пляже или же пойдешь ко дну в качестве акульей добычи и закуски для других водных жителей. “Волк с Уолл-стрит” от Мартина Скорсезе является иллюстрацией разнообразной (как бы сам выразился главный герой) жизни Джордана Белфорта. 

У этого персонажа изначально просматривалась жилка, словно пружина, которая при определенных манипуляциях начала бы просто распрямляться, чего от нее ждал, прежде всего, парень в исполнении Леонардо ДиКаприо. И однажды поспособствовал ему в этом его первый босс (Мэттью МакКонахи), научивший его совсем не знаниям или стратегиям работы, а тому, как не сойти с ума в подобном виде деятельности. А то вдруг цифры начнут вылетать вместо слов, и во сне акции будут бегать за тобой с топором. Нужно уметь приходить в себя и отдыхать, а Белфорт  хорошо извлек урок из этого.

Избрав свой личный план действий по завоеванию брокерской среды, мира продажи акций, Джордан начал свое действие, а Скорсезе, опираясь на мемуары настоящего Белфорта и собственный взгляд, изображает путь на вершину Белфорта киношного с лицом ДиКаприо, выдавшего запоминающийся перфоманс. Посвятив себя продажам акций мелких фирм по принципу: “продай дешевое в больших количествах”, этот мужчина со своей компанией навел шороха в конце 80х. А его стиль ведения дел и личная отвязная жизнь закрепили за ним псевдоним “Волк” и заинтересованность со стороны спецслужб. 

Этот фильм длится целых 3 часа, но во время просмотра не возникает желания проверять часы, т. к. в картине достаточно всего, что может увлечь зрителя: динамика, масса комедийных моментов, драма. А также отличные актерские работы, являющиеся основой всего, на чем строится повествование, особенно выделяются в этом плане три человека – Леонардо ДиКаприо, Джона Хилл (сыгравший друга и соратника Белфорта) и Мэттью МакКонахи, появляющийся на небольшой промежуток времени в кадре, но создающий настроение до конца ленты. 

Биографические фильмы опасно описывать, избирая путь конкретики, ведь можно раскрыть что-то особенно важное случайным образом, поэтому лучше взять и увидеть все собственными глазами. Вот только нужно отметить в качестве примечания, что Мартин Скорсезе этой работой, наконец, вернулся к своему жанру, излюбленному криминальному стилю, при этом все приправив элементами с пометкой “18+”, что еще больше пошло на пользу картине. И интересно лишь одно в конце: исправится ли Джордан Белфорт, покается ли он в своих поступках? Скорее нет, ведь так называемую предпринимательскую жилку невозможно куда-то вычеркнуть из себя.