Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Это шедевр, друзья. Местами совершенно непотребный. Местами социально неполиткорректный. Но изумительно поставленный и сыгранный очень грамотно подобранным актерским ансамблем во главе с — да, уже не побоюсь этого слова - великим Лео Ди Каприо.

Я только переживаю, как бы не нашлись какие-нибудь псевдоморалисты среди, к примеру, наших депутатов и не начали бубнить, что кино надо или запретить, или «подкорнать». С них ведь станется. А между тем резать нельзя ни одной сцены. Все здесь «в струю» художественного замысла. Замысла показать сумасшествие современного мира, где развиваются ерундовые бизнесы вроде спекуляции непонятно откуда взявшимися акциями и процветают такие по сути бесполезные люди как Джордан Белфорт.

Это кино очаровательное, зажигательное, насмешливое и — не очень-то доброе. Главные герои чудо как убедительно продемонстрировали, как можно засунуть псу под хвост ум, воспитание, образование и вообще миллионы лет эволюции. Вы думали, человек — венец природы? Посмотрите на Бэлфорта и К. Поймете, как ошибались. А еще лучше насладитесь финальным кадром — портретом ленивых бандерлогов, затаив дыхание внимающих своему Каа, моральному уроду, который впаривает им, как можно стать богачами, не делая в своей жизни ничего путного. И знаете, если бандерлоги не переводятся, то они, наверное, заслуживают таких гуру. Как считаете?