Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

'Волк с Уолл-стрит' - один из самых ожидаемых фильмов года, интерес к которому дополнительно подогревают как издание на русском языке мемуаров Белфорта, так и  резкое отношение многих членов Американской киноакадемии. Один из них, помнится, кричал 'Стыдоба!'. И в какой-то мере он прав. Но в какой-то. 

Отношение к фильму в самом деле неоднозначное. Действие идёт на грани приличий и за его пределами; всё снято без компромиссов, но одновременно с чувством стиля. От этого всего стыдливо закрыть бы глазки и сказать 'Как низко ты пал, Мартин'. Но не выходит. Фильм затягивает и не отпускает до самого конца, заставляя не замечать немаленький хронометраж. В руках Мартина Скорсезе биография воротилы-брокера Джордана Белфорта расцветает пышным цветом. Здесь есть место и драме, и чёрному юмору, но аромат разгильдяйства и веселья превалируют. Иногда даже кажется, что всё это, состоящее из переходящих друг в друга, соединённых тончайшей нитью,  историй из жизни, - сказка, рассказанная бароном Мюнхгаузеном местного разлива.

Но главный секрет - это исполнитель главной роли Леонардо Ди Каприо. Если в 'Джанго Освобождённом' и 'Великом Гэтсби' его игру можно назвать 'шикарной', то в 'Волке с Уолл-стрит' это уже просто 'что-то с чем-то'. Это безумие! Смотришь на него и даже иногда не узнаёшь. Ты ли это, Лео? Приглядываешься и видишь волка - натурального серого хищника в поисках добычи. А что он делает со своей мимикой! Это Джек Николсон! Это Джим Керри! Теперь ему роль Джокера будет в самый раз! В интернете раньше была популярна шутка про Ди Каприо, изображающего сову, но теперь это будет 'Ди Каприо с выдвинутой нижней челюстью' и 'Ди Каприо и его средний палец'. Именно благодаря его потрясающей игре довольно-таки не слишком хороший, но и не слишком плохой персонаж обретает неведомое очарование. Сам фильм можно даже назвать 'учебником для неповторения чужих ошибок'. И если Леонардо не вручат Оскар, то это будет крайне несправедливо. Уже пора. Так вот.

В результате остаётся ощущение целой прожитой жизни. Ощущение, давно не испытываемое.

Мартин Скорсезе - отличный режиссёр. Леонардо Ди Каприо - отличный актёр. Джордан Белфорт - отличный брокер. Совпадение 100%

Абсолютный рейтинг 18+