Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

- Было ли всё это законно? Абсолютно нет, но мы делали денег столько, что не знали, куда их тратить.

 Семь лет минуло с той поры, как Леонардо Ди Каприо отвоевал у Бреда Пита право экранизации автобиографического романа Джордана Белфорта. С той поры Warner Bros. сменился на Paramount, но без финансовой поддержки Red Granite Pictures встреча зрителя с картиной состоялась бы ещё не скоро. Соучредители Красного Гранита, а по совместительству ещё и сыновья премьер-министров Малайзии и штата Кентукки, соответственно - Риза Азиз и Джоди МакФэрланд предоставили Мартину Скорсезе полный карт-бланш, не вмешиваясь в творческий процесс, что благотворно сказалось на качестве конечного продукта, ставшего, пожалуй, лучшей из всех совместных работ творческого тандема Скорсезе-Ди Каприо. Кстати, продюсер и исполнитель главной роли видел в качестве режиссёра лишь одного человека, поскольку их тандем, возникший с лёгкой руки Роберта Де Ниро, объединил людей столь далёких по возрасту, но столь близких по мироощущению.

 В одном из интервью режиссёр отметил, что его картина не даёт никаких оценок и рецептов, поскольку это чисто экзистенциальный взгляд на жизнь во всех её проявлениях, столь типичный для творчества Мартина Скорсезе. Эта картина весьма близка к его более ранним 'Славным парням'. Такая параллель просматривается вполне отчётливо и сделана она намеренно, дабы подчеркнуть близость персонажей. И там и тут они отличаются делинквентным поведением, но славные парни вооружены пистолетами и автоматами, а биржевые маклеры - телефонами и компьютерами. Резонный вопрос - кто из них представляет большую угрозу для общества? Забавно, что и тех и других часто сажают за неуплату налогов. Как вообще могла появиться такая статья в УК страны, возникшей в следствие нежелания делиться этими самыми налогами со своей бывшей метрополией. Однако, двойные стандарты.

 Тема фильма не нова. Возникает ощущение дежавю, словно при написании своей 'биографии' Белфорт опирался на известную 'Трилогию желания', написанную Теодором Драйзером в первой половине прошлого века, аллюзии очевидны. Подобно тому, как коммерческая среда, окружавшая с детства Фрэнка Каупервуда, сформировала в нём психологию дельца, для которого все средства хороши для достижения цели, та же среда, но ещё более хищная и алчная взрастила Белфорта. Запах денег ему знаком с детства, поскольку оба родителя бухгалтеры. Джордану повезло с первым учителем с Уолл-стрита Марком Ханна, бесподобно сыгранным Мэттью МакКонахи, популярно осветившим секреты профессии, главные из которых - кокаин и мастурбация. Джордан усвоил урок и, благодаря могучей харизме, ораторским способностям и невероятной энергетике, подкреплённой пятью видами наркоты добился больших успехов. Мастурбации он предпочёл проституток. По сути, его второй брак был ничем иным, как бессрочным контрактом с проституткой до первого форс-мажора. В Джордане превалировала алчность, но были в нём и положительные черты. Он гений своего дела, создававший с нуля высокооплачиваемые рабочие места. Да, он продавец воздуха, но он и санитар леса. Безусловно, есть люди, понёсшие серьёзные финансовые потери, но они хотели обогатиться, не приложив к тому никаких усилий. В конце концов, лох - это судьба. 'Пока живут на свете дураки. ..'

 Вслед за Драйзером, не скрывавшим симпатию к своему антигерою, авторы фильма также не смогли сдержаться, да и зрителю симпатичен Джордан Белфорт со всеми его недостатками, хотя далеко не каждому, что неудивительно. Поскольку ментов разного рода, скрывающихся под различными вывесками, и у них и у нас - более чем достаточно. Одни зарабатывают деньги собственными руками и головой, а другие приходят на всё готовенькое, и забирают свою долю, чаще в собственный карман. Есть волки, а есть шакалы. Присутствует такой протагонист и в фильме. Вот только смог ли он победить всех и вся, или лишь потешил своё воспалённое самолюбие? Бог его знает. Кайл Чандлер весьма хорош в образе ищейки из ФБР. Интересно сыгран Донни Азофф (Джона Хилл) - друг Джордана. Казалось бы, абсолютно безбашенный парень, но что хорошего можно ждать от человека, носящего очки с простыми стёклами и женатого на кузине, Друг-то он вроде и друг, но уж очень себе на уме. Не напрасно первый учитель Джордана говорил: 'На Уолл-стрит нет и не может быть друзей'. Весьма хороша и внешностью и содержанием вторая жена - Наоми Лапалья (Марго Робби), явившаяся в нужный момент на смену первой, поскольку та уже не соответствовала изменившемуся статусу Джордана, да и дети должны быть красивыми. Всё произошло столь же легко и естественно, как смена автопарка в его гараже. Новая спутница была из моделей и продажа своего единственного капитала - красоты, была для неё естественной. 

 Почти все персонажи подвержены алчности, поскольку являются детьми своей эпохи потребления. Деньги тратятся ими на гламурную жизнь, на себя любимых, а фактически - на саморазрушение. Впрочем, гедонизм свойственен молодости, осознание социальной ответственности приходит, но не ко всем, лишь в зрелом возрасте, а пока - секс, наркотики и рок-н-ролл. Как оказалось, эта идиома была актуальна не только в рок-тусовке, но и у биржевых игроков. Все ингредиенты этой универсальной формулы широко представлены в картине: рок-музыка создаёт и поддерживает атмосферу; эротические сцены и разговорная речь, изрядно переперчённая столь любимым американцами словом Fuck и его вариациями (вот где простор для фантазии переводчиков) придают фильму налёт скандальности - лучшей рекламы; и наконец - наркотики, как завещал первоучитель. Всё это приправлено отличным чёрным юмором, собственно, фильм и является чёрной комедией. Нет, пожалуй, всё же трагикомедией, поскольку герои не вполне осознают, что творят со своими бренными телами и душами, подверженными, помимо всего, воздействию самого сильного наркотика - больших денег. 

 Мартин Скорсезе не снимал сатиру, а лишь обозначил некоторые болевые точки, которые не могли его не тревожить, как истинного гражданина своей страны. Лишь время способно ответить на вопрос - станет ли эта картина шедевром, а пока лишь отметим - она более чем удачна.

 10 из 10