Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе- это режиссер, который уже доказал нам всем на, что способен. Леонардо ДиКаприо-это актёр, который показал нам, что он уже не сопливый малец, который снимается в женских фильмах, а актёр с большой буквы, который снялся в таких шедеврах, как 'Отступники', 'Остров Проклятых', 'Авиатор'. Это далеко не всего его лучшие роли. Почему я в пример привел именно эти картины? Ответ очень прост, режиссером этих шедевров, является уже знакомый нам человек, человек с которого я начал рецензию, кто-же он, ну может кто-то уже догадался? Правильно, это Мартин Скорсезе. Этот человек является выдающийся личностью в кинематографе не только для меня, но и для многих, ведь у его творчества очень много фанатов, в том числе и я. Выход его фильма-это грандиозное событие в мире современного кинематографа. Каждый его фильм, который показывают в кинотеатрах, собирает полные залы, я думаю это о чем-то уже должно вам сказать. Эта картинка не исключение и стала одной из самых ожидаемых фильмов за 2013, ну и за новый уже, 2014 годы. Узнал я об этом фильме на странице о Леонардо ДиКаприо на кинопоиске, ещё так в сентябре того года. 

Фильм рассказывает нам о Джоне Белфорте, человеке, который основал одну из крупнейших брокерских контор в 1987 году, но десять лет спустя был осужден за отмывание денег и ряд прочих финансовых преступлений. Он справился с алкогольной и наркотической зависимостью, выработанной за время махинаций на Уолл-стрит, написал две книги и теперь читает лекции о том, как достичь успеха. С

Сценарий фильма отличный, ну что ещё лучше так это то, что Мартин Скорсезе реализовал всё это просто гениально, как всешда. Продолжительность фильма весьма не маленькая, идет они три часа, но за это время, смотря его, я не разу не устал, не разу не посмотрел на часы, с мыслью: 'Черт подери, когда же уже конец?'. Такого не было. Наоборот-же, эти три часа пролетели так быстро, что мне даже не охота было расставаться с фильмом. После просмотра ходил с положительными эмоциями. В фильме имеется и доля юмора, и хорошая музыка, и прелестная игра актёров. Кстати о актёрах, помимо звёздного ДиКаприо, так-же снимается Джона Хилл, актёр, известный нам по фильмам: 'Мачо и Ботан', 'Суперперцы', 'Дружинники'. Так-же в фильме снялся Джон Бернтал, что меня тоже очень порадовало, после 'Ходячих Мертвецов' у него началась отличная карьера, он снялся с Дуэйном Джонсоном в фильме 'Стукач', тут, в сериале 'Город Гангстеров', и уже снимается в фильме 'Ярость' c Бредом Питтом, и с Шайам ЛаБаф. Все актёры сыграли очень реалистично, аккуратно, никто не потерялся, каждый вошёл в свою роль, и до конца отыграли на все сто, но в частности, кто больше всех понравился это Лео, который идеально показал своего персонажа, раскрыл его характер, одна его мимика чего стоит, Джона Хилл, сыгравший, как всегда, очередного очкарика и Джон Бернтал, который здорово подкачался, так-же порадовал Мэтью Макконахи, хоть он был в фильме недолго, но его персонаж запомнился до конца, в самом начале он отжег, так, что я смеялся до слез.

Фильм шикарный, это не обсуждается, отличная получилась биография, сдобренная шикарным юмором и неплохой музыкой.

Вновь, Скорсезе доказал всем нам, что он по-истине гениальный режиссер. А ДиКаприо доказал, что он может быть разносторонним актёром, сниматься, как в триллерах, так и в детективах, как в драмах, так и в комедиях, не зря он получил глобус за роль в этом фильме, самый любимый актёр. Скорсезе и ДиКаприо гениальный дуэт в кинематографе, Скорсезе и ДиКаприо- залог качества и мастерства!

Один из лучших фильмов, заслуживающий сотню 'Оскаров' и всего прочего. Вношу в коллекцию и ставлю заслуженные 5 из 5-ти и 

10 из 10

Ну и конечно рекомендую! Приятного просмотра!