Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорцезе снял очередной шедевр. Без всяких кривляний и компромиссов он запихал в кино столько секса, наркотиков и угара, сколько захотел. А захотел он очень много. Но помимо весёлой чернухи, Скорцезе поместил в фильм и много того, за что мы, опять же, его любим: классные живые диалоги, ценные мысли и изнанка той жизни, в которую многие из нас не посвящены и вряд ли когда узнаем. А многие художественные приёмы и некоторые сцены заставляют подпрыгивать от неожиданности и повизгивать от восторга.

Актерская игра, понятно, на самом высоком уровне. Весь фильм, безусловно, ода актёрскому мастерству ДиКаприо, и, если хотите театр одного актёра. Но это так задумано и вышло отлично! Тут он раскрылся во всём своём многообразном великолепии, ну и в очередной раз подтвердил, что роли циничных негодяев у него получаются ничуть не хуже, чем положительных пацанов. Конечно, и его партнёры по фильму не подкачали. 

Трехчасовой хронометраж фильма абсолютно не напрягает. Хорошего фильма не может быть много! Скорцезе один из немногих режиссеров, которые могут снять отличное игровое кино, наполненное смыслом и сюжетом, которое переливается через край и захватывает зрителя с первых минут просмотра. И без всяких спецэффектов! 

10 из 10

 Приятного просмотра.