Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Какими бы хорошими не были актерские работы МакКоннахи, Хэнкса, Эджиофора, не заметить игру Лео ДиКаприо в этот раз просто невозможно. Пускай себя считает Скорцезе изгоем «Оскара», пускай режиссура «Волка из Уолл-стрит» и не есть лучшее представление режиссера, но именно в этом фильме мощного дуэта последних лет, актерское перевоплощение ДиКаприо заслуживает наилучшей отметки. 

Трехчасовой фильм смотрится буквально на одном дыхании, весь фильм пропитан сарказмом и драйвом Скорцезе, все снято в наилучших традициях режиссера, причем даже оператор Родриго Прието двигается с камерой именно так, как это делали другие операторы в фильмах режиссера. Но большая проблема лежит не в каких-то художественных деталях, а в самой персоне Джордана Белфорта, жизнь которого, хоть и в таком кислотном полумраке, решил экранизировать Мартин Скорцезе. 

Молодой и женатый человек с завистью смотрит, как шелестит пачки купюр у его первого босса, которого играет Мэттью МакКоннахи. Дальше идет небольшой подъем в жизни, и, похоже, помимо пристрастия к другим вредным привычкам, главный герой получил наихудшую зависимость – к деньгам. Но вторая волна его карьеры начинается, когда абсолютно бесперспективный тип ценных бумаг, на который все закрывали глаза, но который дает половину суммы комиссии, становится главным инструментом крутого взлета в карьере главного героя.

Собрав еще несколько таких «продажников», они обосновывают свою брокерскую компанию, и постепенно бытовые проблемы исчезают у всех, но только одна никак не решается – куда девать свои деньги. На этом акцентирует, наверное, не только Скорцезе, но и сам Белфорт, который стал соавтором сценария к данному фильму, а куда деваются такие шальные деньги – вы можете увидеть в фильме «Волк из Уолл-стрит». Выпивка, тусовка, наркотики, женщины, снова наркотики, еще раз женщины, и этот круг, похоже, имеет статус замкнутого.

Лишись главный герой, да и его окружение, хотя бы одного из элементов данного замкнутого круга, возможно жизнь была бы иначе. Режиссер не подражает главному герою, но есть предположение, что найдется и такой зритель, который готов продать свою душу ради такого высоконапряженного ритма жизни и карьерного прогресса. О чем фильм умалчивает – сожалеет ли о своей жизни главный персонаж, или нет? Но если после финальных титров, отмотать обратно в самый «разгар» этой жизни, то, похоже, ее бы он проживал точно так же каждый раз.

8 из 10