Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Бросив все сомнения, Мартин решил сделать что-то новое для себя и для его фанатов, коим являюсь и я. Вопреки все своим стандартам этот режиссёр задумался сделать отменную комедию с некой драмой - человек не самого большого достатка решает воплотить мечту в реальность - стать миллионером. Пройдя этот путь, можно заметить, как колоссально изменяется Джордан. Из простака бедного, спокойного и вежливого он становится 'заводилой' всего и вся, весельчаком и вечно активным работодателем, который относится к своим рабочим, как к друзьям, и понимает их желание веселиться. 

Фильм, построенный, в основном, на одних диалогах, смог выжить всё что только можно. Удивительно - это не боевик, где постоянно что-то происходит, но 3 часа (длительность фильма) не дадут вам ни минуты скуки. Всё благодаря не только смачному и яркому со всех сторон сценарию, но и из-за именно этих диалогов, которые при любой возможности выдают вам очередную шутку. 

Леонардо исполнил одну из своих лучших ролей, Мартин Скорсезе доверяет ему, а их совместные проекты лишь дают повод новым ожиданиям очередного прекрасного фильма. Сплотившись с Джона Хиллом, они создают блистательный дуэт хороших друзей, шутки которых уместны в любой ситуации. Что до остальных? Всё так же великолепно, как и у этих двоих. 

Операторская работа не задержит вас себя ждать, так как уже в самом начале фильма нам демонстрируется отличнейшие ракурсы от Родриго Прието. 

Вместе со своим замечательным актёрским составом, со своими всюду колоритными персонажами, отличной актёрской игрой, великолепной комедийностью, весёлой музыкой и замечательной постановкой с шикарным повествованием 'Волк с Уолл-Стрит' незамедлительно врывается в топ лучших фильмов года, и я рад, что все мои ожидания оправдались с добавкой. 

Приятного просмотра!

10 из 10