Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

До просмотра:

   В ожидании фильма, я грыз ногти, и с нетерпением ждал, что же в очередной раз мой любимый дуэт( Скорсезе+ Дикаприо)  представит зрителю. Трейлер не произвел ничего фантастического, но моя вера в успех картины не поубавилась. Дикаприо заслуживает огромного признания и уважения, за его 100% удачное попадание в каждом фильме, каждая его роль многогранна и сложна, но он полностью растворяется в своем персонаже. У него развито чутье в выборе роли. 

   Во время просмотра:

Скорсезе доверил Дикаприо  в фильме   'Волк с Уолл-стрит' 3-х часовой монолог, направленный прямо на зрителя, и ты словно загипнотизированный происходящим, двигаешься за дирижером в буйство тела и души. Режиссер в этот раз совсем не скромничает, а преподносит нам открытую, голую правду, наполненную чрезмерным увлечением главного героя. Здесь все показано на пределе возможностей, неутомимая жажда поглощения. Дорога на которой трудно остановиться. Так можно охарактеризовать  оболочку фильма.

   Джордан Белфорт в исполнении  Леонардо Дикаприо, меня просто поразил. Энергия переполняет главного героя, много раз ловишь себя на том, что как можно выплескивать из себя столько энергии. Постоянно заряжен, и постоянно под кайфом, постоянно в работе, постоянно в неугасаемом празднике жизни. Безумие в мире галстуков и пиджаков, вот они настоящие безумцы в водовороте жизни. Славные парни своего времени. Знаете с трудом нахожу слова, чтобы охарактеризовать то, что выплескивается на зрителя.

   3 часа пролетели как на духу, искренне наслаждался происходящим. В этой картине наполненной драмой, я изрядно посмеялся и по улыбался. Все персонажи вносили свой вклад в 'башню Вавилона' современного мира. Хочется отметить Джона Хила, он отлично дополнял и разбавлял картину своим индивидуальным энтузиазмом. 

  После просмотра:

Самое главное, что остается после просмотра. А остается чувство полного насыщения, в очередной раз мой любимый дуэт меня накормил отличной порцией эмоций. Фильм Фейерверк, где на фоне этой роскоши и распутства, видна история жизни неугомонного человека. Остыть после просмотра не сразу получится. 

   Волк с Уолл-стрит - это джунгли, где я на три часа за терялся, следую за путем волка, который хорошо стрижет овец. Фильм словно коктейль, в котором уместились: ' Славные парни', 'Поймай меня, если сможешь'  и какой-то новый ингредиент, который распознать очень сложно, но привкус после просмотра остается с тобой на долгое время.  

 10 из 10