Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Что я ожидал от просмотра? Очередной скучный биографический фильм известного кино-эстета, наполненный визуальным перфекционизмом и качественной актерской игрой. Предполагались и поучительные нотки. Все ведь понятно - история про афериста с 'Уолл-Стрит' предполагает размышления о социальной справедливости, байки про брокеров и аферы.

На деле же получилось совсем другое кино, что меня очень приятно разочаровало. Скорсезе и не думал никого обличать. Он просто показывал нам красивую и страстную жизнь главного героя. Кстати, он ведь по-сути также как и обычные трудяги, просто шел по течению. Просто судьба наделила его возможностью заработать много денег. Он же покорно принял все тяготы шикарной жизни с яхтами, офф-шорами, телками и дорогими машинами. Не случайно ведь Скорсезе такое внимание уделяет именно наркотической аддикции главного персонажа. Просто он был рабом не только кислоты. Он был рабом той системы, которой противопоставлял себя.

Маэстро современного кинематографа осторожно и ненавязчиво, прорабатывая до малейших тонкостей каждую сцену показывает нам вовсе не бунтаря одиночку, а вконец запутавшегося мотылька, прожигающего свою жизнь у большой лампы. Напор с которым все это обрушивается на зрителя оказывается совершенно неожиданным. И если льва в офисе еще можно было ожидать, то постриженная налысо секретарша и брейк-данс Ди Каприо полностью дополняют картину. Это вовсе не 'Казино' и не 'Бешеный бык', Скорсезе пошел дальше - показывая Свет, проникающий в заблудшую душу. То, что произойдет на яхте - шторм, взрыв и танцы - все это заставляет меня думать о глубочайшей проработке персонажа. Взяв внешне притягательную историю Скорсезе рассказывает нам о личностном выборе, ни капли не забывая о вопросах веры.

Разумеется, что для Леонардо предоставляется идеальный шанс в полной мере выпустить наружу своего, спрятанного глубоко внутри 'черного человека'. Он пляшет, куражится, кайфует и при этом развивается. С каждым сюжетным поворотом картины мы видим Личность, которая ищет себя и несмотря ни на что, движется, изменяется, творит. Ди Каприо тут просто совершенен, ибо создается впечатление, что вместе с 'Волком', свое особое развитие проходит и он. Другие актеры, при всей их замечательной работе оказываются просто статичными пешками, делающими картинку более объемной.

Не думаю, что лента понравится многим. Длинный хронометраж, наличие откровенных сцен, отсутствие прямых moralite - едва ли все это похоже на благопристойный в своем однообразии поток кинематографического продукта, который ежегодно низвергается на простого зрителя. Просто именно своей глубинной непохожестью фильм меня и подкупил. После 'Банд Нью-Йорка' Скорсезе регулярно делал ставку на форму, создавая отменные по своей красоте картины. Теперь же, совершенно неожиданно, настал черед Смысла и в 'Волке' я увидел куда более зрелые мысли, нежели в бунтарских 'Таксисте' и 'Короле комедии'. Я увидел битву человека за свою душу, которая происходит каждую минуту его существования на этой земле. Пожалуй, никогда еще Скорсезе не был так терпим ко грехам и повинностям главного героя, принимая и уважая его поиск к той самой дороге идущей к 'нетленному'.

10 из 10