Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Если бы я все-таки собрался составлять список лучших фильмов ушедшего года, то «Волк с Уолл-стрит» определенно должен был бы занимать одну из лидирующих позиций. Этот фильм можно описать всего тремя словами: смешной, захватывающий, насыщенный.

Смешной

Как-то так получилось, что «Волк с Уолл-стрит» получился для меня больше комедией, чем драмой (хотя второй здесь было предостаточно). Не знаю, может быть во время просмотра «Волка…» у меня просто было хорошее настроение, но большая часть комических моментов в фильме действительно заставляла смеяться. Даже сцена употребления главными героями наркотика Lemmon-714, которая одним может показаться глупой и абсолютно лишенной смысла, лично меня не на шутку развеселила. Если хорошо посмотреть, то «Волк с Уолл-стрит» до верху набит различного рода шутками, которые определенно пошлые и грязные, но от этого не менее смешные и веселые.

Захватывающий

Чтобы фильм, хронометраж которого составляет целых три часа, был действительно интересным, увлекательным и легким для восприятия, нужно не мало потрудиться над сценарием и постановкой. Если судить о «Волке с Уолл-стрит», то в данном случае все было просто замечательно. За качество постановки даже не стоило переживать, когда за нее брался Мартин Скорсезе. Уже в который раз он доказывает, что является одним из лучших в своем ремесле. Как говорится, мастерство не пропьешь. Но в данном случае Мартин не растерял его с годами. «Волк с Уолл-стрит» смотрится очень интересно и занимательно в течение всех трех часов, что является очень большим плюсом данного фильма.

Насыщенный

В плане насыщенности «Волк…» определенно удался. В этом фильме было буквально все: и смех, и драма, и интересная история, и неплохая музыка, и (что самое главное) отличный актерский состав.

Главная роль досталась Леонардо ДиКаприо. В качестве игры Лео не стоит сомневаться. Он как всегда смог сделать все, чтобы создать нового, интересного и запоминающегося персонажа.

Кроме того, актерский состав пестрил и другими не менее хорошими работами. Так смогли запомниться Джона Хилл, Джон Бернтал и Мэттью МакКонахи. Последний, кстати говоря, за очень маленький отрезок экранного времени показал достаточно для того, чтобы стать одним из самых интересных персонажей в фильме.

А в итоге получается, что «Волк с Уолл-стрит» вышел действительно удачным фильмом, который может похвастаться яркой картинкой, увлекательным комедийно-драматическим сюжетом, отличным актерским составом и мастером своего дела у руля всей этой трехчасовой махины.
