Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Должен признаться, когда впервые заговорили об этой картине, я немного сомневался. Сомневался, что можно показать что-то интересное о брокерах и Уолл-стрит. Да еще и на протяжении целых 3 часов! Но тот факт, что за дело взялся великий тандем Скорцезе-Ди Каприо не оставлял этому фильму другого шанса. Я его посмотрел.

Посмотрел на одном дыхании. Это к слову о «3 ЧАСА!!!». Также незаметно для меня прошло время просмотра «Великого Гэтсби». Кстати, оба этих фильма чем-то ужасно похожи, но я пока не понял, чем именно.

Всегда интересно смотреть фильм, в основе которого лежат реальные эпизоды из жизни реальных людей. В «Волк с Уолл-стрит» показана история Джордана Белфорта, который в определенный момент своей жизни догадался написать мемуары. Если вы известная и неординарная личность, то обязательно пишите мемуары, а то за вас это сделает кто-то другой. 

Главный герой, подобно старику Гэтсби, всегда хотел разбогатеть. Для этого в 1987 году он приезжает в «самое подходящее для этого место» - Уолл-стрит. Как вы знаете, на этой улице в Нью-Йорке находится главнейший фондовый рынок. И вот он туда приезжает и благодаря природным талантам и «волчьим инстинктам» быстро вникает в суть местной жизни. Но вскоре неудачное стечение обстоятельств вынуждает его покинуть Уолл-стрит. 

В поисках нового места работы наш герой попадает в какую-то дыру, где несколько ребят торгуют «розовыми акциями». Там герой Ди Каприо обнаруживает истинно волчьи навыки. Он тренирует местных ребят, которые, под предводительством своего вожака, начинают безжалостно поедать окрестных «кур». 

Но каждому волку однажды надоедает есть курятину и он начинает искать овец. В конце 80-х прошлого века все уважающие себя «овцы» тусовались на Уолл-стрит. Хорошо понимающий это, но стремящийся к независимости наш герой решает, что нужно создавать свой Уолл-стрит. Свой дом. 

Собрав банду из старых друзей и знакомых, он основывает собственную брокерскую фирму и играет по крупному, нарушая все законы. Успех приходит мгновенно. Наш герой подсаживается на наркотики, которые со временем становятся все сильнее. И он может себе это позволить. Парни зарабатывают так много, что играют в дартс лилипутами. 

Волк становится известным, а где слава, наркотики и деньги, там всегда стройные блондинки. Одна из них заманивает нашего героя к себе. В жизни Волка открывается новая страница и кажется, что это будет продолжаться вечно, но сам он тоже хорошо понимает, что «однажды за ним придут». Дерзким хищником из хмурых фондовых зарослей давно заинтересовался отдел по финансовым преступлениям ФБР.

Начинается погоня, но в этом герое Ди Каприо нет ничего от сорванца Фрэнка Эбигнейла. Вскоре волк проигрывает схватку и попадает в лапы правосудия. Неожиданно обнаруживается темная сторона этой роскошной жизни. Распад семьи, предательство друзей, потеря империи, финансов, тюремный срок – вот лишь неполный список того, что приходится пережить нашему герою.

Но фильм все же заканчивается на мажорной ноте. Отмотав срок и завязав с наркотиками, герой фильма читает лекции о том, как достичь успеха. На одной из таких лекций он предлагает стажерам продать ему его же ручку. Это первый урок, который предстоит освоить его ученикам. 

Фильм возбуждает приятные эмоции, я несколько раз чуть не плакал от смеха. Он получился очень жизнеутверждающим. Где-то можно найти его легкомысленным, где-то слишком броским, вульгарным. Но одно точно – я не пожалел потраченного времени.

8 из 10