Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Гениальный дуэт в очередной раз подтвердил свое право на этот титул. На мой взгляд, это одна из лучших совместных работ Скорсезе и Леонардо, если не самая лучшая. 

Так выкладываться, как это делает Леонардо может только Лео! Сложно представить в этой роли кого то другого, кроме самого Джордана Белфорда)

Игра Лео прямо переливается: то он свеж и юн, полон надежд; то он полный  тщеславия 'белый воротничок'; то, вдруг, романтичный прожигатель жизни; или наркоман лишенный всяких принципов и готовый удовлетворить интерес пожилой дамы, которая на миг показавшаяся ему флиртует с ним...можно продолжать бесконечно о том, как блестяще справился Лео со своей ролью.

Что касается Скорсезе, то он видимо решил очень сильно пошалить, вышло здорово, с юношеским задором, с великолепным юмором, местами пошловатым, но все же в рамках фильма и потом кто осудит, это же фильм-биография.

Мне понравилось кино. 10 из 10, как здесь оценивают. Да! Я бы еще поставила плюсик. 

Приятного просмотра тем, кто сомневается. И мега приятного тем, кто знает чего ждет от фильма!