Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Не знаю с чего начать... 'Волк с Уолл-стрит' – это бомба! Это шедевр. Это фильм года. Это самый большой сюрприз, который когда-либо нам дарил великий тандем Скорсезе-ДиКаприо. Я пребываю в состоянии восторга и недоумения одновременно. Восторг связан с самим фильмом, который мне просто безмерно понравился. А недоумение – с оценками критиков (которые не достаточно высоки для такого фильма) и из-за этого отсутствием у этого грандиозного проекта реальных шансов на получение основных премий в нынешнем кино-сезоне. Меня эти обстоятельства очень печалят, именно поэтому я еще с большим энтузиазмом хочу написать положительную рецензию и отметить наиболее сильные элементы этого потрясающего фильма:

  1. Невероятно увлекательный биографический сюжет. В центре повествования находится реальный человек – Джордан Белфорт – брокер, который в свое время построил целую финансовую империю и получил прозвище «волк». И фильм рассказывает нам о строительстве, рассвете и печальном падении этой империи. Я, будучи человеком, близко знакомым с финансовой системой в общем и с работой брокеров в частности, получил от фильма двойное удовольствие. Но даже человеку ничего не смыслящему в финансах сюжет фильма обязательно покажется очень интересным. Ведь помимо финансовой темы здесь затронуты вопросы наркотической зависимости, раскрыты интересные особенности личной жизни героя и настоящие шпионские игры с ФБР. Это классическая история успеха, достигнутого нечестным путем и неизбежной расплаты за этот успех. Фильм смотрится на одном дыхании благодаря лихим поворотам сюжета, невероятному юмору и живости повествования. Также прельщает тот факт, что в показанной нам истории нет ни капли вымысла, так как написал её сам главный герой фильма. 

  2. Полная реалистичность повествования. В фильме в изобилии представлены откровенные сцены и очень часто слышны нецензурные выражения. Однако это ничуть не мешает просмотру. Благодаря этому наоборот достигается эффект полной реалистичности повествования, а уровень доверия к фильму многократно возрастает. Конечно, я понимаю, что многих может смутить подобная откровенность. Но не стоит забывать о том, что фильмы Скорсезе всегда рассчитаны на взрослых зрителей и никогда не являлись предметов всеобщего обожания. Поэтому этот фильм рассчитан на сознательных зрителей, которые не будут театрально ахать каждый раз, когда на экране появляется что-то непристойное или произносится какое-то грубое слово. Это жесткое, циничное кино – и даже агрессивное оформление постера и желто-черная цветовая гамма говорят об этом. Поэтому сразу предупреждаю – не стоит ждать от этого проекта какой-то киношной наивности и наигранности. Это настоящее реалистичное кино и в этом его несомненное преимущество. 

  3. Блестящие технические характеристики. 'Волк' ко всему прочему является еще и очень масштабным и технически сложным проектом. Меня просто восхищает операторская работа – бесконечно разнообразная и действительно необычная. Прекрасный монтаж. А какие масштабные сцены! В них присутствуют сотни людей, каждый из которых точно знает сое место в кадре и играет какую-то роль. А сколько разнообразных локаций – начиная с роскошного дома главного героя и его яхты и заканчивая обшарпанным метро и убогим офисом ФБР… Картинка постоянно меняется, на экране великое множество самых разных красок – это настоящий праздник для глаз. А благодаря грамотной музыкальной подборке это еще и праздник для ушей. В общем, 'Волк с Уолл-стрит' – это настоящий праздник для киномана. 

  4. Гениальная режиссура. Мартин Скорсезе – как много в этом великом имени… Это один из моих самых любимых режиссеров, человек, который в свои 70 лет не перестает удивлять весь мир все новыми и каждый раз своеобразными, ни на что не похожими фильмами. В 'Волке' он раскрывает очередную грань своего таланта – он показывает, что может запросто снять комедию и при этом не потерять своего фирменного режиссерского стиля. Его работа восхищает и не вызывает ничего кроме глубочайшего уважения за то, что он продолжает гнуть свою линию и снимает кино, которое ему самому нравится. Скорсезе не подстраивается по мейнстрим – это мейнстрим подстраивается под Скорсезе. А Мартин просто экспериментирует и подтверждает звание ведущего из ныне живущих режиссеров. Браво, маэстро! 

  5. Мастер-класс от Леонардо ДиКаприо и других актеров. Буквально вчера осуществилось одно из моих страстных желаний – Леонардо ДиКаприо выиграл «Золотой Глобус». Признаться, это самое меньшее из того, что он заслужил за свою работу. Ибо это работа на «Оскар». Не буду расписывать почему – просто отмечу, что в 'Волке' ДиКаприо достигает пика своего актерского мастерства и показывает самую яркую роль года. Он просто блистателен в этой роли, мастерски раскрывает трагикомичную личность своего героя и является центром такого огромного фильма. Стоит отметить и роли второго плана – небольшие, но яркие и очень запоминающиеся. Джона Хилл играет здорово и поддерживает дух комичности. Марго Робби раскрывает потрясающий потенциал драматической актрисы – думаю, у нее большое будущее. Также порадовали Мэтью МакКонахи (один из самых запоминающихся и смешных эпизодов фильма связан именно с ним) и Жан Дюжарден. В общем, актерский состав просто прекрасен. 

   ИТОГ. 'Волк с Уолл-стрит' – это просто невероятный фильм, снятый в каком-то совершенно особом жанре. Это и фильм-биография, и черная комедия, и триллер, и криминальный фильм, и глубочайшая драма - и все эти жанры сплетаются воедино, образуя нечто невероятное, захватывающее и беспрецедентное. Это триумф! Это настоящий триумф тандема, подарившего нам 'Банды Нью-Йорка', 'Авиатора', 'Отступников' и 'Остров проклятых'. В этом пятом, юбилейном совместном проекте Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо находятся на пике взаимопонимания, получают от совместной работы максимум удовольствия и делают очередной шедевр, который нам зрителям захочется еще не раз пересмотреть. Я получил от 'Волка' колоссальное удовольствие: мне ничуть не помешал ни хронометраж (аж 3 часа, которые пролетели просто незаметно), ни обилие откровенных сцен, ни слово 'fuck', которое встречается здесь чаще, чем когда-либо. Ничто не омрачило восторга, который я получил от этого трагикомичного, невероятно зрелищного и увлекательного кино-шедевра.

   Очередной недооцененный шедевр Мартина Скорсезе. Как это уже было ни раз, спустя некоторое время критики одумаются и поспешно начнут включать 'Волка с Уолл-стрит' в списки лучших из лучших (как это уже было с такими великими фильмами как 'Таксист', 'Бешеный бык' или 'Славные парни'). И это их вечная ошибка - неумение своевременно распознать поистине грандиозный фильм. Главная же задача каждого зрителя теперь: самим не допустить подобной ошибки. Поэтому обязательно сходите в кино и по достоинству оцените этот невероятный фильм. И я думаю, если у Вас есть вкус и чувство юмора, и отсутствует предвзятое отношение к реалистичности повествования, то Ваша оценка не сильно будет отличаться от моей.

   10 из 10