Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Быстрее кремлевские часы начнут отставать, нежели дуэт Скорсезе и ДиКаприо сделает неудачный фильм. Один из самых ожидаемых релизов 2014 года заставит, не отрываясь от экрана, любоваться  новым творением звездного тандема. 

В 1987 году Джордан Белфорт  основывает  крупную брокерскую контору. Спустя десять лет, он оказывается за решеткой за отмывание денег и  совершение нелегальных финансовых операций.  После освобождения, справившись с наркотической и алкогольной зависимостью, публикует книги и разъезжает по стране с лекциями как разбогатеть на Уолл-стрит. 

Джордан Белфорт  живое воплощение  Гордона  Гекко, только более развратный, более зависящий от мужских слабостей. Утопающий в море зеленой  бумаги с изображением Бенджамина Франклина.  В жизни Белфрота  нет места слову «нет». Делает  все что хочет, когда хочет и с кем захочет. Поиграть карликами в боулинг или покидать их в мишень, не вопрос, но для начала заработайте на это. Поднимите телефонные трубки. Заставьте богачей поверить в ваши слова и тогда вы поедете домой не на метро.

Цензура, забудьте о ней. В фильме «Волк с Уолл-стрит»  не существует такого понятия. Обнаженные красавицы, секс, оргии, вечеринки, кокаин-все это Мартин Скорсезе завернул в только что отпечатанную 100 долларовую купюру и кидает  на стол зрителю со словами «Именно так нужно жить, чтобы о тебе сняли такое кино». Наглое, желанное, как идеальная фигура лучшей модели мира, полностью отшлифованные 90-60-90. Оно сногсшибательно, как ноги жены Белфорта.

Фильм о сложной брокерской работе. При этом четко и ясно показали, как они зарабатывают на жизнь. Торговцы ценными бумагами являются  экономическими психологами  с Уолл-стрит. Джордан Белфорт, в исполнении  Леонардо ДиКаприо, словно  рожден для финансовой артерии мира.  Лео соединил в своей роли всю профессиональность, воспитанность  и злобу на киноакадемиков, что созданный образ поражает своей зрелищностью и продуктивностью. Привыкший всегда побеждать, брать самое лучшее, этот  торговец розовыми бумагами, по- настоящему любит только деньги, так же как и они его. Единственная взаимная любовь в жизни любого брокера с Уолл-стрит. Пусть у Джордана Белфорта  забрали все деньги, он потерял семью, но если ему задать вопрос  «Хотели бы вы снова прожить  эти «золотые» 10 лет  нечего не меняя?» Он без раздумья  даст положительный ответ.

«Волк с Уолл-стрит» - кинематографический наркотик, от которого получаешь неистовое удовольствие. Этому фильму нельзя отказать в просмотре. Мартин Скорсезе подает биографию становления человека во вкусной драматической обертке, что остается только одно.  Начать аплодировать. 

10 из 10
