Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Мартин Скорсезе не только для меня, но и для многих действительно выдающаяся личность в современном кинематографе и мастер ровняться с которым могут единицы. Выход любого его фильма - это настоящее событие в мире кинематографа. Я так же не скрываю, что являюсь поклонником его творчества и потому очередной его фильм стал для меня одним из самых ожидаемых событий киногода.  На этот раз мастер решил показать нам 'изнанку' Уолл-стрит на примере одного конкретного человека - Джордана Белфарта. 

В свои 24 года он решил кардинально поменять свою жизнь и начать зарабатывать деньги и при этом не просто деньги на которые можно вести обычную жизнь живя от зарплаты до зарплаты, а огромные деньги, чтобы покупать всё что угодно (в том числе и любовь и уважение людей) и не нуждаться вообще ни в чём. Местом где можно было осуществить свою мечту был Уолл-стрит, именно там работали люди для которых деньги были смыслом жизни. За несколько лет работы на самой низшей должности он сумел понять все тонкости мира брокеров, который неразрывно был связан не только с деньгами, но и с наркотиками и просто сумасшедшим образом жизни полным секса и прочей вакханалии. После чего открыл своё брокерское агенство, которое очень быстро обрело известность принеся баснословные деньги Белфорту и всем кто на него работал

Главную роль в картине исполнил несравненный Леонардо ДиКаприо. Почему несравненны? Да потому, что я бы не смог представить кого-то другого в такой сложной и неординарной роли к исполнению которой действительно необходимо было подойти очень серьёзно. И он конечно же смог и сыграл просто блестяще. Премия 'Золотой глобус' за эту роль оправдана и так же оправдана будет  и как минимум номинация на 'Оскар', которой из-за уже легендарной нелюбви Американской киноакадемии к ДиКаприо запросто может и не быть. Но лично для меня Лео в это году лучший. Не подвели и другие актёры, тут вам и 'Оскороносный' Жан Дюжарден и номинант на 'Оскар' Джона Хилл и возможный номинант этого года (правда за роль уже в другом фильме) Мэттью МакКонахи, у которого впрочем здесь совсем уж эпизодическая роль.  Все они так же хорошо правились со своими ролями за что им спасибо им и тем кто утвердил их на эту роли.

Визуально фильм смотрится очень ярко и весь его немалый бюджет действительно был потрачен не впустую. По буйству красок и и прочим подобного рода составляющим он напоминает 'Великого Гэтсби' с тем же ДиКаприо в главной роли. 

Не подвёл и саундтрек, который так же не избежит сравнения с 'Великим Гэтсби'. Пусть музыка здесь так же не слишком подходит к эпохе в которой происходит действие картины, но она настолько хороша, что этого просто не желаешь замечать.

В общем, подобного рода фильма от Скорсезе я не ожидал. Он не похож ни на одно из его прошлых творений, да и вообще сравнивать его с другими картинами очень сложно. Неоднозначная реакция критиков и первых зрителей посмотревших этот фильм неудивительна, мне признаться и самому смотреть это трёхчасовое кино в котором весь первый час чувствуется вездесущее превосходство формы над содержанием поначалу было непросто и я был действительно шокирован, лишь во второй половине поняв зачем всё это было показано. Таким мир Уолл-стрит зрители ещё не видели и поверить в то, что это реальность поначалу вообще невозможно. Этот фильм несомненно станет одним из самых обсуждаемых в этом году и он действительно стоит того, чтобы его обсуждать, потому, что очень трудно промолчать смотря этот такое кино, ведь шокирует оно не хуже картин от Тарантино и не скатывается до состояний пустышки в красивой обёртке. Смотреть однозначно, оно того стоит.