Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Говорят, что изначальный хронометраж составлял 4 часа. И знаете, я бы не отказался провести лишний час в сомнительной компании Джордана Белфорта. Общаясь то со зрителем, то с другими персонажами этого в высшей степени смотрибельного кинобезумства, главный герой притягивает внимание исключительно к себе. При этом абсолютно не важно, дергается ли он в очередном припадке после злоупотребления веществами, или же уговаривает реципиентов продать ему ручку, таким образом, чтобы он поверил в её первостепенную необходимость.  Как по мне, Мартин Скорсезе оказался лучшим «продавцом ручек», сняв свой самый характерный фильм со времен «Казино». «Волк с Уолл-стрит» – апофеоз актуальности, не кажущийся таким уж гротеском и не оставляющий за кадром практически ничего. Имеющий глаза – да увидит, имеющий уши – да услышит.   

Сразу видно, что Дядюшка Марти наслаждался каждой сценой и каждым кадром не меньше, чем Леонардо ДиКаприо. Для одного из авторитетных режиссеров современности этот проект нечто большее, чем ещё один фильм с его новым любимцем. При должном желании здесь удаётся разглядеть не то, чтобы отсылки, а скорее реминисценции предыдущих работ мэтра, таких как «Славные парни», «Мыс страха», уже упомянутое выше «Казино», «Авиатор». И это только первое, что приходит на ум зрителю, немного знакомому с фильмографией легенды мирового кино. 

Восприятие «Волка» по идее должно быть неоднозначным. Это как никак авторское высказывание на тему поиска компромисса с самим собой, пусть и прикрывающееся трехчасовым балаганом. Для кого-то - это 100% комедия про хозяев жизни и прожигание «своей собственности», для кого-то - вполне себе художественная документалистика об одном из «героев» Америки, для кого-то - человеческая драма, тыкающая общество носом в «порошок жадности». И хотелось бы надеяться, что никто не воспримет эту ленту, как некий алгоритм становления в современном социуме или руководство к действию. Ну, хотя бы в меньшей степени…

Помимо гомерически смешных эпизодов, коих слишком много, есть и разного рода метафоры, типа проглатывания золотой рыбки или фигурирования автобусов с разными пунктами назначения (Уолл-стрит или Тюрьма), тем не менее, предназначенных для общей цели. Самую завуалированную образную конструкцию - сцену с условными тэгами «гольф-клуб», «наркотическое эффект», «Lamborghini Countach» можно интерпретировать, как весь путь человека, «опьяненного» придуманной успешностью, к достижению цели, которая уже давно достигнута. А можно просто во всю хохотать и любоваться актерским мастерством Лео. Браво, Скорсезе! 

Не следует забывать и умение режиссера «ставить» шикарные длинные диалоги. В этом кино таких предостаточно. Все они приправлены достойными актерскими работами персонажей второго и третьего планов. И тут каждый зритель решит, какая из словесных дуэлей и оказывается той самой «вишенкой на вершине торта» для всех кино-гурманов. Я свой выбор сделал: разговор грязного брокера и правильного агента ФБР на яхте под американским флагом. Лучшее воплощения антагонизма в 2013 кино-году я не видел.   

Можно ещё очень долго петь дифирамбы последней, на данный момент, работе «Мастера на все руки» всея Голливуда, но зачем? Ведь её все итак наверняка оценят по достоинству. «Волк с Уолл-стрит» вызвал значительный резонанс у критиков и это само по себе наводит на определенные мысли. Есть предположение, что кино, где герой Джона Хилла - один из так называемых «продавцов пустоты», кричит: «Fuck you, USA!», уже на шаг ближе к возведению в статус классики. 

Скорсезе сказал всё что хотел и как хотел. Наше дело – внимать и делать выводы.