Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Выход каждого фильма Мартина Скорсезе - это, безусловно, событие. Данный фильм находился в топе списка самых ожидаемых. Долгое и мучительное ожидание только нагнетало желание поскорее ознакомится с очередным творением одного из лучших дуэтов Голливуда. Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо не перестают радовать зрителя качественным продуктом. Каждый их совместный фильм, на мой взгляд, заранее обречен на успех. Стоит вспомнить хотя бы фильм 'Отступники' или же 'Остров проклятых'. Данные картины были высоко оценены зрителями и критиками. Долгих четыре года пришлось ждать очередной картины от дуэта Скорсезе-ДиКаприо. Лично у меня не было ни малейших сомнений на счет качества новой ленты. Когда дело подошло к просмотру, меня переполняла радость, я возлагал большие надежды на этот фильм. И вот на экране показались первые кадры...

С первых минут просмотра не трудно заметить весь размах картины. Изначально поражает откровенность ленты. Повествование действительно затягивает, оно интересное, яркое и довольно многообещающее. Немаловажным аспектом картины является атмосфера, поэтому на неё обращалось немало внимания. Все прекрасно знают, как Скорсезе умеет мастерски передать атмосферу в своем фильме. 'Волк с Уолл-стрит' - не исключение. Зрителю дают возможность в полной мере прочувствовать Америку конца 80-х - начала 90-х годов. Яркая, сочная картинка этому, конечно, способствует. Повествование ведется от лица самого Джордана Белфорта(Леонардо ДиКаприо).Изначально, он мимолетно дает возможность зрителю взглянуть на его роскошную жизнь, затем же нас ожидает увлекательный рассказ о том, как же, собственно, он добивался своих успехов. В процессе рассказа Белфорт сталкивается с различными персонажами, одного из которых стоит особенно отметить, а именно персонажа Мэттью МакКонахи. Хоть роль и небольшая, но с первых секунд МакКонахи в полной мере раскрывает свой яркий и харизматичный образ. Он действительно запоминается. В фильме большое количество ругательств и сцен сексуального характера, что многим не пришлось по вкусу, но, на мой взгляд, это было сделано для того, чтобы в полной мере показать зрителю во всех деталях жизнь Белфорта. Я думаю, что это совершенно не испортило фильм, а, напротив, придало некоего шарма. Различные шутки и гэги изрядно веселят в определенные моменты фильма, хотя в целом фильм далеко не лишен серьезности. Несмотря на объемный хронометраж фильма, он заставляет напрочь забыть о течении времени. Вечеринки, безумие, реки денег, алкоголь, наркотики, секс - все это подходит под описание данной ленты. Сценарий однозначно хорош, придраться особо не к чему, поэтому - это еще один жирный плюс этого фильма.

Как и стоило ожидать, одной из сильных сторон картины является актерская игра. Она просто великолепна. В особенности это касается первоклассной игры Леонардо ДиКаприо. Леонардо заставляет восхищаться его игрой на протяжении всего рассказа. Всем известно, что ДиКаприо подходит к каждой своей роли с большой серьезностью и ответственностью. В образе Джордана Белфорта он просто превзошел сам себя. На мой взгляд, если это не самый лучший его фильм, то по крайней мере один из лучших. В финале возникает огромное желание встать и похлопать ему. Браво! Я искренне надеюсь, что Леонардо наконец-то получит Оскара за эту роль. Отдельно хочется отметить такого актера, как Джона Хилл. Он уже успел себя отрекомендовать, как хорошего, первоклассного актера. В данном фильме он поражает безумием и колоритом своего персонажа, порой заставляет заливаться хохотом. Очень приятно было повидать таких актеров, как Жан Дюжарден, Джон Бернтал, Джон Фавро, Ши Угхэм.Все они прекрасно дополняют общую картину происходящего.

Подводя итог, можно уверенно сказать, что 'Волк с Уолл-стрит' - один из лучших фильмов года, с хорошим сценарием, великолепным актерским составом и, безусловно, хорошей, сильной режиссурой. После просмотра остается море эмоций и как минимум поднятое настроение. Данная лента вполне заслуживает Оскара в нескольких номинациях. Однозначно могу сказать, что этот фильм я отнес в число любимых и тех, которые я могу с удовольствием пересмотреть. Приятного просмотра!

10 из 10 