Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Сюжет: Джордан Белфорт – основатель одной из крупнейших брокерских контор в конце 80-х годов. У него было все: красивая жена и куча денег, которые он не знал куда девать.

«Волк с Уолл-стрит» противоречивое кино и то кино, которое отличается от всех предыдущих картин Скорсезе. Жанр этого фильма можно назвать абсурдной комедией. Потому что иногда фильм становится настолько смешным, что ты даже не понимаешь, что происходит на экране. Шутки и юмор в картине завязаны на сексе, наркотиках, спиртном и на том, как это классно находится «под кайфом». Самое хорошее, что все эти шутки смешные, хоть и пошлые. Сюжет картины интересен за счет того, как происходит бизнес в конторах того времени. Контора Джордана довольно необычная – в ней часто раздают шампанское, едят живых рыб, приходят стриптизерши или по всему офису проходит целый парад. Что же касается игры Леонардо ДиКаприо, то она отличается от всех его образов за всю его карьеру. Он играет необычно за счет того, что часто «ломает четвертую стену» и начинает говорить со зрителем. Притом он постоянно показывает сильные эмоции, постоянно нюхая кокаин и ведя себя как «король мира». Также хочется отметить Джону Хилла, который хоть и опять потолстел, но не утратил своего смешного обаяния, а его жутко белые зубы всю картину смешили меня. Стоит также сказать об атмосфере того, когда ты вместе с героем ощущаешь власть денег, наркотиков, а  также кучи секса. Здесь это показано достоверно и ты сам,  в некоторые моменты картины, хочешь попасть и тоже ощутить моменты жизни Белфорта. В этом правда и заключается главная проблема фильма: в ней нету какой-то глубокой мысли или того, что ты понимаешь, что все, что делает главный герой плохо. Кино наоборот показывает всю радость от приема наркотиков и кучи спиртного. Из-за этого, наверное, большинство критиков и разгромило фильм. 

Вердикт: новый фильм Скорсезе смешной, пошлый и, иногда, абсурдный, но благодаря этим качествам он запоминается и является одним из самых необычных киноопытов.

P.S. Посвящается Тане.

9 из 10