Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Когда я узнал, что Скорсезе собирается снимать этот фильм, я, честно говоря, был расстроен. Во-первых, я был бы более доволен, если бы он снял 'Снеговика', 'Молчание' или 'Ирландца'. Во-вторых - фильм про брокеров с Уолл-Стрит казалось мне, получится ужасно скучным и невыносимым. Но все мои сомнения развеял трейлер, который показал, что фильм будет как минимум необычным. и этот фильм стал для меня самым ожидаемым в новом году. Да и внушительный актерский состав внушал оптимизма по поводу фильма.   Я, как и многие, был сильно разочарован когда узнал, что премьеру фильма перенесли больше, чем на месяц, но сегодня совершенно случайно наткнулся на него в сети и тут же решил посмотреть. 

Как же  я рад, что старина Мартин не теряет хватку и по прежнему радует нас новыми, шикарными фильмами! А ведь человеку уже 71 год, некоторые, как Годар, в этом возрасте уже в маразм впадают, снимая маловыразительное  и ненужное кино. А фильмы Скорсезе, по сравнению с его первыми фильмами, пускай и стали более попсовыми, но это не значит, что они перестали быть качественными. 

Всех, кто скептически настроен по поводу этого фильма, но любит старые фильмы Скорсезе хочу обнадежить - фильм просто замечательный, сюжетно очень напоминающий и 'Бешеного быка', и 'Славных парней', и 'Казино', только вместо бандитов и их разборок мы видим брокеров и их темные дела (хотя по ходу фильма мы узнаем, что они, оказывается, те еще грабители). И, что очень удивительно, наблюдать за брокерскими делами очень увлекательно даже тем людям, которые вообще ничего в этом не понимают (говорю на своем примере), хотя, казалось бы, что фильм про всякие акции и тому подобное должен быть скучным и унылым, но у Скорсезе и сценаристов Уитнера и Белфорта на этот счет оказалось другое мнение, которое они нам  продемонстрировали и дали нам возможность без малого три часа наслаждаться фильмом! 

Немного о самом фильме: три часа фееричного безумия с огромным количеством юмора - как такой фильм может не радовать?!?! От Скорсезе ждал чего угодно, но только не такого веселого и сумасшедшего кино (очень напомнило его ранние работы, на которые его вдохновляли наркотики). И когда начинает казаться, что  вот-вот сейчас безудержное веселье закончится и на его место придут скучные семейные и бытовые проблемы, фильм переворачивается с ног на голову и мы снова видим какую-нибудь безбашенную и безумную сцену. Хотя, фильм не совсем веселый, а последние минут 40 и вовсе чистая драма, но все равно смотрится с большим интересом и даже самые предсказуемые сюжетные ходы преподнесены очень качественно! Так что сценарий на даст заскучать ни на минуту и если вы боитесь смотреть фильм из-за хронометража, то стоить отбросить все сомнения - они пролетят как одно мгновение и Вы будете очень сильно разочарованы, когда этот кинематографический каиф закончится. 

По поводу актеров: несмотря на большое количество известных актеров (и даже пары режиссеров) выделить хочется только Ди Каприо и Хилла - у них и времени заметно больше остальных, и роли интереснее, и вообще они весь фильм отжигают по полной, демонстрируя по ходу фильма как комичный, так и драматичный талант. 

В общем, фильм получился просто шикарный и замечательный! Скорсезе не подвел и снял один из лучших своих фильмов, за который я буду всячески болеть на всех возможных наградах.