Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Годы идут, и на смену старожилам приходят всё новые и новые таланты, но даже самым продвинутым и ловким из них остаётся только завидовать чистому мастерству великого Мартина Скорсезе. Я просто поражаюсь его энергии – маэстро уже успел разменять восьмой десяток, но его энтузиазм и любовь к своему делу продолжают расти с каждым проектом. Мне кажется, ни один поклонник режиссёра не будет разочарован, посмотрев его последний сногсшибательный фильм «Волк с Уолл-стрит». Правда, если из всего его творчества Вам пришёлся по душе лишь «Хранитель времени», то здесь, пожалуй, ловить нечего.

Тем же, кто всей душой любит такие блестящие работы, как «Злые улицы», «Славные парни» и «Казино», я настоятельно рекомендую при первой же возможности окунуться в мир абсолютно бесстыжих и беспощадных брокеров, столь ярко показанный гениальным режиссёром. Забавно читать статьи, обвиняющие фильм в восхвалении поведения и образа жизни персонажей – такие зрители либо смотрели какое-то другое кино, либо просто имеют зуб на Скорсезе. Другого объяснения я придумать не могу, и очень странно и неприятно, что создателям картины приходится защищать её от нападок именно такого сорта. Впрочем, у Марти это не впервые – некоторые, допустим, считают, что фильм «Славные парни» призывает всех быть гангстерами.

Да, герои ленты без какого-либо чувства меры и такта получают чистейшее удовольствие от того, что вытворяют (а вытворяют они многое), но при всём этом Скорсезе создаёт очень необычное, почти подсознательное ощущение горечи, которое не теряет даже в моменты, когда персонажи веселятся на полную катушку. Порой их выкрутасы и вовсе уморительны, но даже в самых колоритных комедийных вставках смех становится своего рода защитным механизмом, ведь оглядываясь на беспредел, творящийся на экране, становится несколько не по себе и даже немного страшновато. По сути, Скорсезе снял свой «Заводной апельсин», только без второй половины, в которой мировоззрение героя меняется. В этом один из самых основных триумфов фильма – Джордана Белфорта не просто не расхваливают, но и не пытаются даже оправдать. Нет никаких пафосных речей раскаяния, никаких занудных моральных уроков, которые нередко так любят впихивать в зрителя что есть мочи. Скорсезе не прячет от нас того факта, что Белфорт искренне обожал свою жизнь и наслаждался ею каждую секунду, но в то же время общий тон и настроение повествования делают режиссёрскую позицию настолько ясной, насколько это возможно. Конечно, найдутся и те, кто после просмотра закричит «И я так хочу!», но это ни в коем случае не является проблемой фильма. Всё-таки Скорсезе не просто так сказал, что снял кино не для детей.

Вот уже в пятый раз режиссёр работает с Леонардо ДиКаприо, и я по-прежнему считаю, что их сотрудничество является огромной удачей как для них в креативном отношении, так и для нас в зрительском. ДиКаприо просто безупречен – как бы это ни звучало, учитывая специфику роли, он словно был для неё рождён. Недаром актёр в течение нескольких лет изо всех сил пытался поднять проект на ноги. Я считаю, что это одна из его самых лучших ролей (вторая после «Авиатора», если быть точным), что, учитывая уровень его таланта, говорит о многом. В очередной раз Скорсезе и его верному кастинг-директору Эллен Льюис удалось собрать целую армию запоминающихся фактурных исполнителей, включая несколько неожиданных камео от известных коллег Марти по ту сторону экрана. Думаю, даже не стоит расписываться о том, насколько хорош фильм технически – от первоклассной команды другого можно и не ждать. Хочется лишь упомянуть гениального монтажёра Тельму Скунмейкер, без которой фильм не смог бы похвастаться своим безукоризненным агрессивным ритмом. Её вклад в данном случае особенно впечатляет, учитывая, что вместе со Скорсезе им пришлось кропотливо работать над тем, чтобы довести до совершенства изначальный четырёхчасовой вариант – при просмотре не видно ни единого шва, а три часа проносятся поистине стремительно.

До чего же здорово видеть, что некоторые великие режиссёры не собираются сдавать позиции и продолжают пробовать себя, не боясь пойти на риск. «Волк с Уолл-стрит» доказывает, что Мартин Скорсезе не просто остаётся важным игроком на своём поле – он способен дать фору любому другому энергичному бойцу, как бы хорош он ни был. Кто-то со временем теряет форму, но, судя по потрясающей новинке, Марти даже не планирует останавливаться. Он предпочитает идти вперёд, и в этом я его всем сердцем поддерживаю.