Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Вы знаете почему этот фильм был в топе ожидаемых по всему миру? Конечно, великолепная связка, сумасшедшая двойка, умопомрачительный дуэт снова в деле. Они воссоединились, чтобы в очередной раз показать как надо делать 'это', как нужно снимать качественное кино, не оставляя никаких вопросов у зрителя. Мартин Скорсезе и Леонардо ДиКаприо  - афиша, которая заставляет идти в кинотеатр без лишних слов, ведь после 'Острова Проклятых', 'Авиатора', 'Отступников' и 'Банд Нью-Йорка', разве может возникнуть желание обойти стороной их новое творение?

Волк с Уолл-стрит - это история жизни преступника, чьи амбиции заставляют погрузиться его в грязный мир, где правят секс, наркотики, бесконечная ложь и нескончаемый разврат. Эта история о 'белых воротничках', о людях, которые носят дорогие костюмы и работают в соответствующих офисах, но по развитию и темпу происходящего фильм даст фору любой гангстерской истории на берегах сицилийского острова.  

Нам рассказывают о жизни Джордана Белфорта - брокера, который сколотил целое состояние на отмывании денег и финансовых махинациях, человеке, умеющем играть по-крупному и жить на всю катушку. Наше внимание сосредотачивают на восхождении к власти, на ошеломительном успехе, сносящем крышу главному герою. Фильм изобилует грязью, роскошью во всем, помешанностью на материальных вещах и персонажах, которые не хотят ничего, кроме удовлетворения собственных потребностей. Порою было сложно поверить, что в своей распущенности можно было зайти так далеко, но в погоне за успехом и деньгами мы наблюдаем падение человеческой личности.

Пожалуй, самой запоминающейся вещью в Уолл-стрит стала актерская игра Леонардо ДиКаприо. Все, наверное, уже привыкли к тому, что Лео подходит к каждой роли с большой долей ответственности, но здесь он превзошел самого себя. Он буквально прочувствовал каждую нотку души Белфорта, во всех его высказываниях, движениях, интонациях ощущалось полное слияние с образом, точное попадание в 'яблочко'. Дайте же ему 'Оскар', киноакадемики, куда уж лучше?

Несмотря на хронометраж картины, она захватывает с первых кадров и не отпускает до последних, как бы банально и заезжено это не звучало. Складывается впечатление, что можно было бы с легкостью отсидеть и следующие три часа. Скорсезе стильно, динамично и весело снял множество сцен, вызывая смех в кинозале, создавая ощущение легкости, воздушности. Очередной режиссерский шедевр, этот человек и из черной комедии сделал 'конфетку'. Музыкальное сопровождение подобрано как нельзя лучше, за это тоже жирный + в копилку создателей действа.

Подводя итоги, 'The Wolf of Wall Street' будет претендовать на звание 'лучшего фильма года'.  Мартин будет претендовать на звание 'лучшего режиссера года'. И в качестве прогноза, Лео возьмет золотую статуэтку за 'лучшую мужскую роль года'. 

С нетерпением жду выхода в отечественный прокат, чтобы пересмотреть:

10 из 10