Волк с Уолл-стрит (The Wolf of Wall Street, 2013)

Новый продукт от одного из лучших голливудских дуэтов воплотился на экранах мира. Фильм, который не все критики полюбили из-за огромного присутствия нецензурных выражений и эротики. И это самый главный плюс данного произведения. Иначе бы история была бы не полной и лгала бы зрителю о самых пикантных вещях в жизни Джордана Бэлфорта. Хочется пожать Мартину Скорсезе руку за то, что не поддался давлению со стороны цензурного комитета и продюсеров фильма, и снял Волк с Уолл Стрит так как это было необходимо.

Фильм рассказывает историю Джордана Бэлфорта, успешного сток брокера с пристрастием к кокаину и сексу. Только одно слово идеально подходит к этому персонажу – безумие. Причем эта картина не показывает только одну сторону данного недуга. Большая часть фильма заставляет смеяться от проделок протагониста, но тут присутствуют моменты, когда герой вызывает отвращение у зрителей за то, какой у него гнусный характер. С Фрэнком Эбигнейлом (Поймай Меня, Если Сможешь) такой резкой смены симпатии нам не приходилось ощущать. 

Леонардо ДиКаприо великолепно играет в большинстве картин и все мы это прекрасно знаем, но Волк с Уолл Стрит для меня стал особенным фильмом. Эта первая его роль, со времен Поймай Меня, Если Сможешь от игры, которой смеялся весь зал и в этот момент понимаешь, что ДиКаприо может выжать все соки из любого персонажа и преподнести освежающий напиток для аудитории в кинотеатре. Одна из самых интересных ролей в фильмографии этого актера. Разделить толику безумия с героем ДиКаприо помогает Джона Хилл. Хилл играет пошлого сумасшедшего брокера, который приходится лучшим другом Джордана Бэлфорта. Как и большинство своих персонажей, он играет недотепу, только в этом случае он не выглядит белым и пушистым. Однозначно лучшее исполнение Джоны Хилла в своей карьере. Этот экранный дуэт получился на славу, а сцена с употреблением препарата Lemmon - 714 вам запомнится надолго. 

Мартин Скорсезе не снимает комедии так часто и своим произведением подтвердил звание одного из лучших фильммейкеров этого поколения. Фильм для широкого зрителя, но не для всех возрастов. Волк с Уолл Стрит проходит по стандарту качества кинематографа и может оставить большинство картин этого года позади себя за званием лучшего фильма этого года.

P.S. Фанаты Как Я Встретил Вашу Маму и Ходячих Мертвецов будут рады увидеть любимых актеров во второстепенных ролях такого качественного фильма.

9 из 10