Один дома (Home Alone, 1990)

Да, это прекрасная, новогодняя комедия проверенная временем, которая никогда не перестанет быть популярной. И чуть ли не каждый новый год я встречаю или провожаю её в кампании “Один дома”. Кевин Макколей Калкин, Джо Пеши и Дэниел Стерн это троица стала для меня в один ряд с другой троицей, та которая у Гайдая, да по характеру они совершено разносторонние, но речь идет о силе, о весе которую они имеют в истории семейной кинокомедии. Да и целом, созданные ими образы далеко выходят за пределы самих фильмов, вот только попробуйте представить Калкина в ином амплуа, мне это не удается. И как мне кажется, в этом есть несомненная заслуга режиссера Криса Коламбуса, этот мастер завоевал амплуа непревзойдённого художника по части семейного кино («Один дома 2» «Миссис Даутфайр» и т. д)… Он ведь не только выступил в качестве режиссера, а так же существенно повлиял на сценарий, на его прочтение, изначально история была намного взрослей в своей категории из-за обилия жестоких сцен, Крис настоял и пересмотрел многие решение связанные с трюками и показал их в более безобидном ключе, что мне кажется сыграло только на руку, помимо этого чувствуется сильное влияние на работу оператора Хулио Маката по стилю, кадры выдержаны в том же ключе что и остальные фильмы Коламбуса, а вот почерк Хулио сильно разнится от того что выдает в других своих картинах, сравните хотя бы его работу «Чудо на 34-й улице».

Подытоживая, хочется сказать что это один из тех классических рождественских фильмов, которые мы все знаем и любим. И про которого часто говорят а помнишь вот эту сцену, или вон ту, а помнишь когда он вот это сделал или сказал? Да, этот вещь разобрана на цитаты. Ну а в целом, это веселый, трогательный фильм, который напоминает нам о важности семьи и безопасности. Итак, возьмите миску попкорна и наслаждайтесь этим культовым фильмом «Один дома»!