Один дома (Home Alone, 1990)

Пересмотрел в очередной раз, хотя и после долго перерыва. А может и не очень долгого. 

Вариант рождественского или новогоднего праздничного кино. Довольно трешовая и чернушная комедия, но с добрыми и правильными посылками. Сейчас уже смотрится больше из ностальгических побуждений, а всё равно посмеяться можно. По большей части, мне даже нравится не сам маленький Калкин, а именно сюжетная мозаика и отыгрыш остальных персонажей. Калкин конечно милый, но я как-то не фанат его игры в этом фильме. А классический комедийный сюжет, в основе которого лежат страдания грустных клоунов, пока ещё так же веселит и радует людей. Люди в этом отношении не сильно изменились за 30 лет. 

Сюжет всем известен. Семья бизнесмена с родственниками уезжают на рождество во Францию и забывают малыша Калкина. Тот не сильно переживает. Но дом решают ограбить пара комичных бандитов. И начинаются неприятности. В основном, конечно у бандитов, причём настолько жёсткие, что нормальные люди после такого бы точно не выжили. Фильм имел огромный успех и породил массу продолжений, каждое из которых было хуже предыдущего. 

Само кино не имеет наград и очень высокого рейтинга, но для своего поколения, наверное стало культовым.