Один дома (Home Alone, 1990)

Когда я был один дома? Да всю жизнь то у телика-ТВ, потом с видиком, то у компа с дисками. Один всё время один, редко с кем-то что-то смотрю. Найти человека для просмотров того, что ты любишь действительно нетривиальная задача... понятно муж и жена, но даже у них вкусы разные в чем-то, то есть они идут на компромиссы. А если компромисс не про тебя. то ты один дома смотришь КП... смотришь фильмы с КП, редко изменяя ей с другими онлайнами и прочими ютубами.

Занимательно пересматривать. Впервые заметил момент, как пропадает билет главного героя, который перед этим толкнул кое-кого за обеденным столом... Во всех своих несчастьях малой сам виноват как бы, хотя если цепочку провести, то его более старший родственник, который спровоцировал цепочку событий... или даже глубже... другой малой родственник (любитель пепси), который спровоцировал нашего героя на разговор со старшим родственником. Такие цепочки событий... одна малость цепляется за другую и выходит что-то третье и т.д. В этом есть последовательность, как в Крепком орешке. Старая школа кино. Всё довольно просто, душевно, понятно, интересно, почти детективно без  явного детектива.

Фильм паразитирует на нашем внутреннем желании счастья: большом дом, напичканный техникой, игрушками, родственниками, теплотой Рождества. И в ленте существуют при этом настоящие приключения. Буря в стакане новогоднем. Мы вроде как и путешествуем по чьей-то жизни, по Америке, а вроде как и 90% процентов фильма-то и из дома не вылазим как в прямом, так и в фигуральном смысле.

И при этом это тот уникальный случай, когда кино продолжает нравится, сколько бы ты его не пересматривал. Гарри Поттер своего времени, хотя поттериана к 5-ой части изменилась и стала совсем не детской и не такой чарующей, а слишком подростковой и с не слишком харизматичным главным злодеем. У нас же даже и харизмы нет в кино. В 'Один дома' её просто нет. Нельзя сказать, что фильм держится на каком-то одном герое/актере. Нет тут и сверхъестественного антуража, если сравнить даже просто с другими американскими фильмами того же периода.

Если же вообще адекватно посмотреть на фильм, то он нравственный, нравопоучительный для юного малыша, как и для членов его семьи. Довольно неплохо.

Я только что увидел чувака в пончо. Какие-то мелочи выскакивают при пересмотрах, когда акцентируешься не на основное, а на вторичное, третичное. Можно рассмотреть рисунок обоев, приценится к коврам в доме. Кстати, по-моему, дом, в котором снимался фильм, сдавался в аренду то ли на ночь, то ли ещё как... не так давно... и, конечно, домик этот есть даже в наборе лего.

Ещё есть в фильме христианское начало. В одном из эпизодов главный герой в буквальном смысле прячется от преступников в рождении Христа у церкви. Вообще в фильме есть незримые, небольшие элементы таинственного и сверхъестественного, что ещё больше роднит его с Гарри Поттером, режиссерский старт которому тоже дал Крис Коламбус... да и музыкальный фон у поттерианы и нашего кино схож благодаря одному человеку - Джону Уильямсу.

Когда мальчик защищается, отпугивая воришек, можно увидеть и картонную фотографию в полный рост знаменитого Майкла Джордана в баскетбольной майке Chicago Bulls № 23. Вехи своего времени кино собрало всё-таки, даже VHS играет свою роль в фильме. И при этом напевает странные слова... и не любит доставщиков пиццы.

Ещё удивительно, какие магазины тогда были в Америке. Самое начало 90-х это ведь только! А когда мальчик один идёт за продуктами, то внутри магазина всё так уже новомодно, как будет на постсоветских просторах только лет через 10. Хотя в столичном регионе всё быстрее меняется, как правило.

Вообще наш фильм не Мажор какой-нибудь, копирующий что-то невесть что и не понимающий кто он такой (если говорить о фильме). Что бы я ни говорил и что бы вы ни думали, но наше кино про одного маленького человека, оставленного дома в одиночестве - самобытное кино про североамериканцев, хотя уверен, что многие американцы завидовали условиям жизни Кевина. Многие американцы не живут, как в сказке. Да, у многих из них много чего есть, но страна большая и народу там несколько сот миллионов, многие из которых по местным меркам не дотягивают не то что до среднего класса...

Вообще, конечно, печальное кино для советских граждан в каком-то смысле. Подобные фильмы на VHS, заполонившие СССР под его конец только усугубили ситуацию в стране: люди увидели, как там живут, они начали прозревать... этого нельзя было допустить. Эпик фэйл. Да, нужно признать, что именно Голливуд разрушил Советский Союз, чего не смогли сделать ракеты и авианосцы американские, а с успехом совершили пиратские кассеты и просмотры их в домах у друзей и прочих местах досуга, чаще скрытного толка.

И да: жаль, что у франшизы 'Один дома' судьба сложилась не так удачно, как у Гарри Поттера. Но не будем надолго засиживаться в прошлом... лучшее (как верится) впереди, оно уже настало, хотя и не у всех.