Один дома (Home Alone, 1990)

Наступают холода, по утрам вставать на учебу все сложнее и сложнее, хочется сидеть дома в уютной кровати и заниматься любимыми делами. Например, - посмотреть добрый семейный фильм, чем моя семья и занялась на выходных.

Это комедия, которую полюбили, мне кажется, абсолютно все. Несмотря на год ее выпуска, она не теряет свою популярность и по сей день. И я бы даже сказала, до сих пор завораживает.

Спроси ты у кого угодно: «Назови мне новогодний семейный фильм», большинство ответов однозначно будет - «Один дома». И ведь это не просто так. Бессмертная рождественская классика, по сей день не оставляет никого равнодушным, бессознательно всплывая в памяти людей в снежное время года. 

«Один дома», пожалуй, самый атмосферный фильм за все время киноиндустрии, ставший уже новогодней традицией. Для меня он навсегда останется светлым воспоминанием детства. Его я пересматривала на одном дыхании неоднократно, и каждый раз интерес и эмоции переполняли меня, как в первый. Он идеально дополняет и без того прекрасную новогоднюю атмосферу. А при просмотре этого фильма всей семьей, праздничное настроение становится еще лучше. Да и вспоминать любимые моменты куда приятнее всем вместе.

Название фильма говорит само за себя: очевидно, что мы увидим приключения оставшегося одного дома героя. Понятно, что он и исполнит главную роль.

Главного героя, вокруг которого разворачиваются все события, зовут Кевин, а сыграл его Маколей Калкин, которому на момент съёмок было 10 лет.  Фильм показывает нам самостоятельную жизнь маленького мальчика, предоставленного самому себе стечением нелепых обстоятельств. А самое интересное - это хитрые идеи главного героя, позволившие ему защитить дом от грабителей. Наблюдать за этим страшно интересно.

Капризный и неуправляемый мальчик в начале фильма, под конец раскрывается как самостоятельный парень, но все ещё ребёнок, зависимый от любимой семьи. 

Популярность данной картины, вспоминаемой особенно часто в канун Рождества, можно объяснить не отпускающей зрителей новогодней атмосферой, привлекающей взгляд на протяжении всего фильма, хорошей актерской игрой главного героя, абсурдным на первый взгляд, но интересным сюжетом. 

Меня больше впечатляют дети, играющие сложные роли, ведь им предстоит не только выучить текст, но и максимально правдоподобно сыграть, сделать так, чтобы зритель максимально погрузился в происходящее, прожил все трудности вместе с ними. Очень поразил своим талантом Маколей Калкин, сыгравший в фильме роль Кевина. Кевин — очень милый, забавный и смышлёный мальчишка. Его неординарное решение проблем меня впечатлило. Думаю, такому юному изобретателю позавидует каждый, а его семья с легкостью может рассчитывать на него, он уж точно найдет выход из любой ситуации.

Шутки в фильме употреблены вполне уместно и они довольно смешные. А умение актеров преподнести их без улыбки на лице вызывает восторг. Только представьте, сколько усилий прикладывают актеры, чтобы сдержать собственный смех и сделать просмотр в разы интереснее. Что касается моей семьи, она уж точно не сдерживает смеха при просмотре этого новогоднего чуда.

Я считаю, что первая часть самая лучшая из всех, хотя и остальные мне безумно нравятся. Думаю, большинство согласится с моим мнением, ведь ни один новый год не обходится без этого творения.

Близится любимый всеми праздник- «Новый год», и я ни в коем случае не упущу возможность в очередной раз пересмотреть этот замечательный фильм, получить прекрасные эмоции и зарядиться новогодней атмосферой. А тем, кто еще не видел этот шедевр, советую скорее приступать к просмотру. Ведь спустя десятилетия, эта тёплая семейная комедия, ставшая когда-то рождественской классикой, заслуженно несёт этот статус по сей день.