Один дома (Home Alone, 1990)

В канун Рождества семейство Маккаллистеров решает отправиться на праздники из Чикаго в Париж. Большое количество детей и взрослых в доме, суматоха при сборах, а также череда нелепых случайностей приводят к тому, что один из отпрысков остается дома, когда вся семья оказывается в Европе. Маленький Кевин, а именно так зовут главного героя фильма, поначалу даже радуется тому, что теперь ему предстоит жить самостоятельно без брата-задиры, родителей, которые встают на сторону старших детей, вредного дяди и прочих родственников, которые иногда мешают наслаждаться обыденными вещами (как, например, просмотр не совсем детских фильмов или употребление вредной пищи). Однако, чем больше проходит времени, тем больше мальчишка понимает, что он скучает по своим близким и был бы рад их возвращению, несмотря на все их недостатки (по его мнению).

Кевин для своих восьми лет оказывается довольно сообразительным ребенком: он борется со своими страхами и учится делать то, чего раньше никогда и не пытался делать. Однако, его скромный самостоятельный быт нарушают грабители, которые желают обчистить дом мальчишки. Кевину приходится встать на защиту собственного жилища и спасать Рождество.

Несмотря на то, что я вот уже несколько лет практически каждый год пересматриваю этот фильм и знаю почти все реплики героев наизусть, мне все равно интересно смотреть за этой историей. Праздничный антураж, обаятельная игра актеров, волшебная музыка Джона Уильямса (он же автор музыки в таких фильмах, как «Челюсти», «Звёздные войны», «Гарри Поттер» и многие другие) – все это заставляет любить эту картину и возвращаться к ней, в то время как продолжения и перезапуски – такого желания не вызывают.