Один дома (Home Alone, 1990)

Давайте будем честны..если речь заходит о новогодних фильмах, зачастую мы вспоминаем про 'Один дома'. Только посмотрю на обложку и сразу вспоминаю все смешные моменты этой рождественской сказки. Помню, как хотела, чтобы и меня так родители забыли дома и можно было делать всё, что угодно! В общем, погружает в детство на 100000%!

Этот фильм, кстати, я часто смотрю со своей семьей. Мне нравится, что каждый обожает совершенно разные эпизоды: папа любит Келвина, когда он бреет бороду, я обожаю картину, где он выносит мусор, а пакеты рвутся (потому что это вся моя жизнь!). Мама весь фильм с содроганием переживает, то ребенка оставили, но все же хихикает с проделок маленького чуда. Это же невероятное приключение, которое захватывает даже взрослых. В детстве я вообще не могла понять, как маленький ребенок смог детально продумать всё так, чтобы двух взрослых воров заставить помучиться. Если честно, до сих пор мечтаю создать такие мощные ловушки, чтобы кто-нибудь попался.

Могу сказать, что и сейчас интерес и желание пересмотреть любимую рождественскую историю ни чуть не снизился. Каждый раз вижу и останавливаю своё внимание на 'Один дома'. Даже летом люблю посмотреть, чтобы погрузиться не только в атмосферу Нового года, но и вернуться в детство. В этом вся его прелесть!

10 из 10