Один дома (Home Alone, 1990)

Вы знаете в своем окружении хоть одного человека, никогда не смотревшего 'Один дома'? Я - нет. А кто не хотел бы сфоткаться на фоне легендарного дома №671 на бульваре Линкольна в пригороде Чикаго?

Этот фильм за 32 года своего существования стал абсолютной классикой, не нуждающейся ни в каком представлении. Лучшая работа Криса Коламбуса. Потом будет 'Гарри Поттер', 'Двухсотлетний человек' и 'Ночь в музее', но его имя я ассоциирую именно с 'Один дома'.

Каждые новогодние праздники его показывает 'Первый канал'. Даже в нашу эпоху медиасервисов ничто не сравнится с атмосферой просмотра этой культовой комедии именно по телевизору, в родной с детства озвучке... И, не дай Бог, посмотреть его летом. Это трогать нельзя, это на Новый год.

Сюжет всем известен. Отмечу лишь то, что помимо очевидной комедийной линии, фильм напоминает нам, как важно любить и ценить своих родных и близких. Знаковая сюжетная часть - это разговор Кевина в церкви с его соседом, одиноким стариком Марли. В концовке, в рождественское утро, он воссоединяется со своим сыном и его семьей после многолетней ссоры. Как воссоединяется со своими родными и Кевин, который многое понял за дни их отсутствия, пересмотрел свое отношение к ним.

На момент 1990 года ни один из задействованных актеров не был знаменитым. Тем не менее, Маколей Калкин после этого фильма проснулся звездой и стал самым высокооплачиваемым актером-ребенком в Голливуде. Кэтрин О'Хара и Джон Херд, с тех пор самые узнаваемые (и невнимательные) кинородители, удивительно органично смотрятся вместе и прекрасно справились со своими ролями. Грустно стало после прочтения новости о том, что Джон Херд, которому было всего лишь 70 лет, скончался.

Ну и как не сказать о гениальном дуэте грабителей, 'мокрых бандитов'? Говорят, на эти роли пробовались десятки актеров, но именно в дуэте Джо Пеши и Дэниела Стерна режиссер почувствовал наиболее крутую совместную работу и комичное сочетание образов. А огромный на то время бюджет фильма был во многом потрачен на причудливые ловушки, в которые незадачливые воры попадали одна за другой.

Фильм, может, не снискал бы столь огромной популярности без его прекрасного музыкального сопровождения. Джона Уильямса, 5-кратного обладателя премии 'Оскар', я считаю одним из величайших композиторов современности. Он подарил нам музыку к таким известнейшим картинам, как первые три 'Гарри Поттера', трилогия 'Индиана Джонс', 'Парк Юрского периода', однако дилогия 'Один дома' - это вершина его творчества. В ней играют невероятно красивые и атмосферные композиции, которые несут праздничное настроение и волшебство, а их плейлист в целом - самостоятельное произведение искусства.

Итог: у Криса Коламбуса получился самый легендарный зарубежный новогодний фильм, который будут помнить, любить и пересматривать еще многие годы.

10 из 10