Один дома (Home Alone, 1990)

'Один дома' — это не просто семейный фильм, это целая история, которая живет в каждом из нас, переходя из старого года в новый, начиная с самого детства, когда мы все были детьми и мир казался сплошным рождественским подарком. 

'Один дома' является поистине культовым кино, да, и пожалуй, лучшим и вероятно единственным фильмом, который всегда хочется пересмотреть накануне уходящего года, он насквозь пропитан духом Рождества, озорства, веселья и трогательных семейных моментов. Это фильм на котором выросло не одно поколение и по сей день он остается одним из наиболее ярких и узнаваемых в своем жанре. 

Создание 'Один дома' не внушало киностудиям никакого доверия, как бы иронично это ни было, но история живет уже более 30 лет и не теряет своей актуальности. Совершенно очевидно, что столь незатейливый, но в то же время и очень цепляющий сюжет был некогда воплощен в жизнь Джоном Хьюзом. Невзирая на скромный бюджет и былые неудачи Криса Коламбуса, который, в слову, на сегодняшний день является весьма известным режиссером, Хьюзу все же удалось добиться желаемого и так, возникшая буквально из ниоткуда идея, обрела форму. 

Хьюз был человеком с большим сердцем, который никогда не забывал про детей и создавал добрые и искренние семейные истории, вспомнить хотя бы  'Кудряшку Сью', 'Денниса-мучителя', '101 далматинец' или 'Флаббера'. Полагаю, что все те, кто видел эти фильмы будучи еще ребенком, был настоящим счастливчиком и мне действительно очень жаль, что в настоящее время снимают так мало подобных фильмов, таких, чтобы те несли в себе элементы и комедии, и драмы, и всегда радовали своих зрителей, от просмотра к просмотру.

Сюжет фильма знаком всем не понаслышке, а по многократным просмотрам  холодными, но уютными зимними вечерами. В центре событий оказывается американская семья МакКаллистер, которой, вероятно, лучше никогда не путешествовать на Рождество, ведь у них остановилось несметное число родственников с детьми и, в результате, в доме по адресу Линкольн-Бульвар 671 царит настоящий хаос.  Немудрено, что один ребенок ненароком может потеряться, принимая во внимание еще и то, что все члены семьи и их родственники полагаются лишь на один будильник и совсем не привыкли к ранним подъемам. Кевину улыбнулась удача и вся семья, доставлявшая ему так много неприятностей, исчезла в один миг, оставив младшего МакКалистера на страже порядка. 

Роль Кевина МакКалистера сделала Маколея Калкина чрезвычайно знаменитым ребенком-актером и немного позже возникли такие работы, как 'Моя девочка', 'Добрый сынок' и 'Богатенький Ричи'. Думаю, не стоит сейчас вдаваться в дальнейшие подробности актерской карьеры и судьбы Маколея, а запечатлеть лишь то, какие положительные эмоции он приносил миллионам детей и взрослых по всему миру. 

Поразительно как фильм без баснословного бюджета и известных актеров, смог достичь небывалых высот. Но нет сейчас тех людей, которые бы не узнали Кэтрин О'Хару или Джона Хёрда по кадрам из известного фильма. 

Есть на свете человек, который за считанные минуты может заставить переживать, смеяться и плакать, и имя ему Джон Уильямс — безгранично талантливый композитор, который создает самые прекрасные и запоминающиеся саундтреки, искусно дополняющие любую работу, к которой он только причастен.

В нашем мире очень много цинизма, алчности и злобы и так мало доброты, а 'Один дома' дарит нам такое тепло, любовь и заботу, пускай временами и в весьма своеобразном ключе. 

'Один дома' — это настоящая новогодняя традиция и любовь многих поколений зрителей, это очень светлое кино, несколько преувеличенное, сказочное, наивное, способное повернуть время вспять и вернуть нас в страну детства, позволяя понять, что у каждого из нас свое новогоднее чудо.