Один дома (Home Alone, 1990)

Один Дома - бессменный фильм на все новогодние праздники.

Учитывая, что комедии больше 30 лет (только задумайтесь!), то если бы не было всех пиратских копий и просмотров без оплаты, создатели бы стали богаче Илона Маска и Джозефа Базоса вместе взятых.

Радует, кто есть Кинопоиск, где я могу посмотреть его по подписке и не один раз.

Итак, садитесь поудобней, запасайтесь тазиком оливье и погружайтесь в волшебный мир рождественской Америки, главнее Нового года. 

И вот накануне вся семья собирается приехать к дяде в гости во Францию.

В доме две семьи, 15 человек, переполох и мелкие склоки.

Маленький Кевин необоснованно наказан и отправлен спать высоко на чердак.

И тогда в обиде он загадывает проснуться, и чтобы никого из семьи рядом не было. 

В это время команда мокрых воришек начинает прощупывать почву, какие из домов останутся пустовать на праздники. Дом Маккалистеров идеально подходит для ограбления, буквально золотая жила.

Итак, план был прекрасным, почти идеальным, если бы не 8-летний мальчик, которого наказали и забыли дома на чердаке.

Конечно, все знают про этот зачин и все помнят только их битву в доме. Но многие забывают, что до этого мальчик пару дней прожил в доме один, начал как-то понимать, что происходит в жизни: купил зубную щетку, постирал вещи, заказал пиццу. Стал прям очень хозяйственным и перестал быть пугливым котенком. Перестал бояться печки в подвале и даже подружился с дворником, о котором ходили страшилки.

Кевин очень повзрослел и поэтому смог отстоять свой дом.

Но знаете, почему я люблю этот фильм в последнее время? Из-за его декора, декораций. То, что в Америке было типичным, для нас в начале 90х и даже в 2000х было каким-то другим миром. У нас не украшались дома такими цветами и постельным бельем, у нас не было таких супермаркетов. И только сейчас я стала смотреть на фильм как на референс того, что можно прикупить домой к праздникам.

Тем не менее, даже маленькой девочке в 90х фильм был очень близок. Он о вере в чудо, о семейных ссорах, о взрослении. Он обо всем, что поймет любой ребенок в любых интерьерах.

И конечно, в конце счастливый финал даёт прекрасное настроение на все новогодние выходные. 

Пересмотрите обязательно, даже фоном, даже засыпая... Покажите фильм уже своим детям.

Короче, must watch

10 из 10