Один дома (Home Alone, 1990)

Классика - есть классика! Вряд ли бы плохой фильм так плотно засел бы в сердца всего мира. Великолепная, добрая комедия, которая у многих ассоциируется с Новым годом и Рождеством.

Разве Крис Коламбус мог снять что-то плохое и некачественное? Вряд ли. Когда мы слышим голос за кадром, который говорит 'Фильм Криса Коламбуса', мы понимаем, что следующие два часа мы проведем великолепно. 

Динамичная съемка не дает заскучать. Даже в скучной сцене найдется что-то смешное и подвижное, что приковывает внимание зрителя. Трудно сказать, виной тому правильно подобранная музыка, обаяние актеров, или шутка. Или все вместе.

Моменты, которые необходимо показать по сюжету, но которые могут стать унылыми, прекрасно украшаются забавными моментами.

За юмор, которым наполнен фильм, можно простить небольшие огрехи съемки (например, резкие переходы от сцены к сцене), косяки актеров (например, перебор с эмоциями), нестыковки в сценарии и вопросы, которые они порождают. Уже случилось так, что этот фильм - еще один яркий символ праздника. 

Фильм, несомненно, добрый, с юмором, доступным даже детишкам. 

Многие 'хейтеры' любят поговорить про добро и зло, про то, что этот фильм может научить чему-то плохому детей, дать прекрасное пособие для грабителей. Вы серьезно? Фильму больше 20 лет, у меня нет знакомых, которые бы не смотрели и не пересматривали его. Но никому в голову еще не пришла мысль по примеру Гарри и Марва ворваться в дом, равно как и ни одному ребенку не пришло в голову сотворить подобные ловушки, например, для родителей. 

Прикольные звуки, которыми сопровождались ловушки, разумеется, по природе быть не могут, но отлично добавляют задора и юмора в и так забавные моменты. А сами Джо Пеши и Дэниел Стерн так здорово озвучили свои реакции на каждую из козней Кевина, что смеешься до коликов.

Хэппи Энд. Не люблю счастливые концовки, вот честное слово. Но какой должна быть концовка в рождественской комедии? Разумеется, мир, дружба, жвачка. 

Поразительный успех фильма - лучшая характеристика того, что проект удался, причем полностью. Фильм получил продолжение, которое также имело успех благодаря первой части, да и вышла она также неплохо, с отсылками на первую часть. 

Кстати, фильм неплохо раскрывает американский быт 90-х, что для меня лично стало интересной информацией. Всегда интересно, какие традиции на одни и те же праздники в разных странах, правда?

Фильм дал хороший старт для многих актеров и спас самого Коламбуса: в этот фильм не верили, ни одного известного актера в списке не было, а жестокость на Рождество вообще рассматривали как нечто ужасное и недопустимое.

Однако это сильнейшая комедия, которая стала культом, которую пересматривают из года в год, которая стала классикой жанра.