Один дома (Home Alone, 1990)

Боже, как же я обожаю этот фильм, как он с первых секунд погружает зрителя в новогоднюю атмосферу, не сможет ни один другой фильм, по моему мнению, сразу какая-то ностальгия по детству.

Пересматривала миллион раз, но каждый раз смеюсь как в первый. В этом, безусловно, огромная заслуга режиссера — Криса Коламбуса и сценариста — Джона Хьюза, по-моему, они сотворили шедевр, который уже можно назвать классикой, ведь его смотрели мы в детстве и, я уверена, что будут смотреть и наши дети, внуки и правнуки.

А также прекрасный актерский актерский состав — Маколей Калкин чудно вписался в роль хулигана Кевина. Возможно за этой маской, прячется ребенок, которому просто не хватает внимания, поэтому он вытворяет все эти пакости своей семье.

Эта история хоть и забавная, но веет определённым поучительным предлогом. Комичность и драма заключаются в огромной семье, члены которой не ставят главного героя Кевина наравне с собой. Конечно, когда есть старшие братья и сёстры, то конфликты возникают, но фильм ясно даёт понять – Кевин мешает всем. Думаете, его хочется пожалеть? Возможно, так кажется при знакомстве со всеми персонажами, но главный герой не оправдывает своих действий и ведёт себя безрассудно.

Всем советую к просмотру, особенно перед Новым годом в компании друзей или близких вам людей.