Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм «Один дома» Криса Коламбуса уже давно стал классикой рождественского семейного кино. Уже сам факт того, что в России каждый год эту картину (и её продолжение) показывают по телевизору более 20 лет в новогодние праздники, уже говорит о том, фильм - самый настоящий атрибут Рождества и Нового года (как, например, та же «Ирония судьбы, или с лёгким паром»). Да и в онлайн-кинотеатрах во всевозможных подборках фильмов, способных подарить зрителям новогоднее настроение, «Один дома», как правило, присутствует.

Даже если отбросить весь тот ностальгический флёр с фильма, которому уже более 30 лет, и попытаться взглянуть на него с позиции взрослого человека, то всё равно данная картина по-прежнему интересна. 

Во-первых, это ярко выраженная история преодоления трудностей главным героем (что хорошо разбирается на уроках сценарного мастерства). Главный герой  фильма - 8-летний Кевин МакКалистер (Макколей Калкин) оказывается волею судьбы совершенно один в огромном двухэтажном доме, в то время как вся его многочисленная семья отправилась на Рождество в Париж. Но радость от беззаботной жизни в полном одиночестве быстро сменяется на страх. Потому что именно в это же время двое грабителей, зная об отсутствии семьи МакКалистеров (но не зная о том, что Кевин не уехал со всеми) намерены вторгнуться в дом мальчика. Поэтому основная сюжетная линия этой семейной комедии - превращение Кевина МакКалистера из ребёнка, не умеющего собирать чемодан, в воина, давшего отпор злоумышленникам. Это яркий пример превращения мальчика в мужчину (фигурально выражаясь). Хотя и в этом случае найдутся скептики, которые не поверят в столь быструю трансформацию ребёнка, способного разбираться и в физике, и житейских делах так, чтобы создавать опасные ловушки. 

Во-вторых, в фильме делается большой акцент на традиционных семейных ценностях. На протяжении всего фильма мы видим, как Кевин, умудрившись настроить против себя всех домочадцев, постепенно осознаёт пагубность собственного одиночества. И пусть его вины в исчезновении семьи нет, но в силу возраста, ребёнок, ещё верящий в существование Санты-Клауса, расценивает это как чудо. А переосмыслив своё отношение к близким, Кевин, уже под конец фильма и сам помогает в семейных проблемах одинокому старику Марли (Робертс Блоссом), который ещё совсем недавно был для мальчика объектом детских страшилок.

В-третьих, сама тема самообороны ребёнка с применением ловушек. Ситуация буквально подкупает тем, что дом огромный, а голова у 8-летнего сорванца работает хорошо. Да, если попытаться проанализировать тот характер повреждений, которые получили в один злополучный вечер домушники Гарри (Джо Пеши) и Марв (Дениел Стерн), то окажется, что до конца фильма они оба не дожили бы. Однако, несмотря на чёрный юмор в фильме, берущий истоки чуть ли не с мультсериала «Том и Джерри», для детского восприятия эти сцены мучений вряд ли станут детской психологической травмой. В конце концов, это семейная комедия, где зло должно быть наказано, а добро - восторжествовать. Пусть даже и через садистские шалости. Хотя фанатская теория о том, что Кевин МакКалистер - это юный Джон Краммер из франшизы «Пила», мне нравится. Так же хотелось бы отметить совместный оммаж Кевина МакКалистера и Джона Рэмбо. Если в фильме Коламбуса мальчик становился бесстрашным воином, как Рэмбо, то культовый герой в исполнении Сильвестра Сталлоне в пятой части похождений ветерана войны во Вьетнаме и сам не прочь дать отпор наркомафии в духе «Один дома», расставив в окрестностях своего дома смертельные ловушки для незваных гостей. 

Кроме того, «Один дома» - классическая история внезапного успеха вопреки. Когда в конце 1980-х Джон Хьюз, на съёмках своей комедии «Дядюшка Бак», задумал снять «Один дома», в эту идею мало кто верил из студийных боссов. Более того, режиссёрское кресло Хьюз уступил начинающему Крису Коламбусу, не снявшему к этому моменту ничего такого путного. В успех картины не верил даже актёр Джон Хёрд, сыгравший Питера МакКалистера - отца Кевина. Но вышло так, что фильм стал одним из кассовых картин 1990 года (при бюджете в 18 миллионов долларов собрал почти полмиллиарда). И это ли не чудо?

Забегая вперёд, хочется отметить, что Крису Коламбусу удалось снять не просто хороший фильм. «Один дома» не только дал жизнь целой франшизе (впоследствии было снято 4 сиквела), но породил целый ряд схожих по тематике картин («Деннис-мучитель», «Младенец на прогулке», «Мышиная охота», «Ёлки лохматые»). Поэтому во многом своей успешной карьере режиссёра семейных фильмов (первые 2 части «Гарри Поттера», «Мачеха», «Миссис Даутфайр», «Двухсотлетний человек») он обязан именно этому проекту. К тому же фильм дал второе дыхание старым рождественским американским хитам, которые сегодня лично у меня без отрыва от фильма не воспринимаются (как песня «Let it snow» из «Крепкого орешка»).

Так что, однозначно это классика. А понравится ли она Вам, или нет - решайте сами. 

10 из 10