Один дома (Home Alone, 1990)

Наиболее известная новогодне-рождественская картина во всём мире - это, пожалуй, 'Один дома'. Сколько раз вы смотрели её? Наверное, не один раз. 

Джон Хьюз и Крис Коламбус создали великолепную историю, в которой есть место всему: господство ребенка над простофилями взрослыми, пугающие моменты с таинственным дворником, чуткое материнское сердце, способное горы свернуть на пути к своему дитя и, конечно же, бесконечно теплое ощущение самого магического времени года, когда всё плохое остается позади, а новое встречает тебя в светлом будущем.

Маколей Калкин громко заявил о себе в данной работе, как жаль, что актёрская судьба не стала столь же яркой. Однако его герой навсегда запомнился зрителям, что позволяет ему навечно быть в разумах людей, когда дело касается поиска новогоднего фильма.

И действительно, как часто в детстве мы представляли, что остаемся одни дома и полностью властвуем в нем, получая бесконечный доступ к холодильнику, сладостям и видеомагнитофону, транслирующему лучшие мультфильмы нашего времени.

Как итог, 'Один дома' - идеальное рождественское произведение, которое бесспорно приобрело статус классического и вечную зрительскую любовь.