Один дома (Home Alone, 1990)

Этот год я вертел на пне, но я никогда не смогу забыть его, как бы я не хотел, он всегда будет со мной, ведь все же он принёс мне невероятную новость. Я узнал, что стану отцом. Каждый день кто-то становится отцом, говорить о таком может быть глупо и банально, как и писать рецензию на «Один дома», но мне действительно хочется высказаться об этом очень занимательном фильме. Сюжет невероятный в контексте реальной жизни, но кого это волнует: это забавно и самое главное волшебно! Калкин играет 8-летнего Кевина, обидчивого ребенка, который живет в большом доме со своей семьей. Они собираются уехать в Париж, где проведут Рождество. Около 20-30 человек бегают по дому, лихорадочно готовятся к поездке. Кевин злится на всех, потому что никто не обращает на него внимания, разве что кричат на него. Следовательно, Кевин засыпает, желая, чтобы вся его семья исчезла, и на следующее утро они исчезают! Дело в том, что они как-то поздно проснулись, в спешке вышли из дома, и эй, они забывают маленького Кева! По-началу он счастлив, но через некоторое время все становится слишком беспорядочно. Двое тупиц планируют ограбить его дом, но Кев не позволит им этого!

Вы знаете эту историю, но я хочу повторить благодаря чему она превратилась в замечательный семейный фильм, такой же волшебный и приятный, как и душевный. Мак Калкин потрясающе играет. Он действительно любит это кино: у него есть стиль, он забавный и невероятно милый. Вундеркинд Кевин устанавливает несколько ловушек и устройств, которые серьезно ранят бандитов. Примеры включают в себя поджог головы одного из воров по имени Гарри, другого, Марва, ударили по голове утюгом. Подобные трюки могут убить человека в реальной жизни, но магия фильмов позволяет бандитам избежать этого и продолжить свои шалости, так или иначе подвергаясь жестокой серии психотических ловушек Кевина, оказываясь в самой развратной камере пыток. Они изображают классическую рутину «тупой и еще тупее». Гарри считает себя мозгом операции и видит себя лидером. Тем не менее, этот парень не гений, поскольку его ахиллесова пята в том, что он высокомерный, думая, что он самый умный, и слишком прислушивается к своей собственной жадности. А Марв показывается глупым и доверчивым человеком, который попадает в гораздо более простые ловушки.

Одна из моих любимых сцен, без сомнения, - это когда Кевин смотрит картинку с гангстером и, конечно, ест, наверное, самое большое мороженое, которое я когда-либо видел. Чувак, я никогда не смогу съесть столько мороженого. Тот фильм, который он смотрит, великолепен, я честно думал, что это настоящий фильм, как и многие, наверно. В детстве мы всегда мечтали о том, чтобы смотреть подобные фильмы без ограничений. Мне просто нравится преувеличенный характер показанного, когда мы видим, как главный гангстер решает свою дилемму с помощью пулемета, и он просто говорит одну из этих фраз: «Оставь сдачу себе, грязное животное». Но мне очень нравится реакция Кевина на этот момент, когда он закрывает глаза, несмотря на то, что в картине не льётся кровь. Но для ребенка его возраста это будет считаться графически жестоким, а не чем-то, к чему он привык. И эта шутка с гангстером становится еще более интересной, поскольку мы видим, что она используется в двух разных сценах двумя разными способами.

Джону Хьюзу удается включить в это кино бесценный смысл, поскольку Кевин медленно, но верно начинает понимать, что семья - это то, чем являются все праздники, и без неё очень одиноко. Этот фильм - капсула времени во многих смыслах, потому что он каким-то образом захватил не только дух праздника, но и магию того времени, в котором он был снят, 90-х годов, времени, когда не только кино было лучше. Тут играет мой любимый Джо Пеши, ребят! Это гангстер никак не может избавится от дурных привычек. Это лакомый кусочек, мне больше нечего сказать!