Один дома (Home Alone, 1990)

Наступает долгожданный Новый год, ты завтракаешь и смотришь всеми любимый 'Один дома'. Что может быть лучше? Я думаю - ничего! Ведь это единственный фильм, которому уже 30 лет и смотрел ты его столько же раз, но при этом каждый его просмотр как первый!

А теперь я хочу поделиться всеми его плюсами:

1) Абсурдность поступков происходящих в кино, настолько смешная, что не спустит улыбку с вашего лица вплоть до титров.

2) Рассматривая отношения между персонажами, Вы увидите настоящие семейные ситуации, происходящие почти в каждом доме: старший брат задевает младшего, взрослые пытаются не сойти с ума от случившегося бардака и многое другое.

3) Решительность и смелость главного персонажа - Кевина. Даже будучи оставленным на неопределенное время, он не терял дух: ходил за покупками, защищался от грабителей и просто весело проводил время! А ведь не каждому это под силу в столь юном возрасте. Тем самым данное поведение Кевина говорит о том, что не нужно сдаваться, каким не было бы сложным твоё положение.

4) Ах, да! Атмосфера рождества! В этой картине она передается с первых секунд и длится на протяжении всех 103-х минут, и не отпустит ещё очень долго.

Итак, я думаю, что этих положительных моментов весьма достаточно, чтобы сказать - это лучший семейный фильм! Поэтому не теряйте времени, и вперёд за просмотр!

10 из 10