Один дома (Home Alone, 1990)

В моих глазах, «Один дома», всё та же бессмертная новогодняя (рождественская) классика, которую большинство людей, из года в год, смотрит для поднятия праздничного духа. И я с гордостью вхожу в эти ряды.

Нелепость происходящего и быстрая смена обстановок, с первых минут, заставляют зрителя погрузиться в картину с головой. А темпоритм фильма, рождественская суматоха придают картине некий праздничный шарм.

Кевин - главный герой фильма «Один дома». Он с виду просто ангел, но на самом деле герой самый настоящий проказник: не слушает родителей, думает только о себе. 

В канун Рождества, семья Кевина, вместе с многочисленными родственниками, собирается на каникулы в Париж. Перед вылетом в семье возникает конфликт. Главный проказник говорит своим родственникам, что самым лучшим подарком на Рождество будет их исчезновение из его жизни. 

В суматохе сборов на самолёт они случайно забывают Кевина, которого оставили провинившимся на чердаке. Только в самолёте они вспоминают о нем. Оставшийся в одиночестве маленький ребёнок в большом доме сначала радуется исполнению своего желания, но ворвавшиеся в дом преступники меняют планы мальчика.

Крис Коламбус заставляет нас задуматься о том, что человек может понять ценность того, что его окружает, только потеряв. Именно такие моменты меняют людей в лучшую сторону.

И я бы даже выделила не Маколея Калкина, как создателя основной атмосферы фильма, а Джо Пеши и Даниела Стерна. На мой взгляд, именно эти актеры создают тот самый комичный, глуповатый, при этом, очень милый окрас фильму. 

«Один дома» - это комедия для семьи, для настроения, для души. Это тот фильм, в котором даже отрицательные герои воспринимаются положительно, и оставляют на сердце тёплый и приятный отпечаток.