Один дома (Home Alone, 1990)

Сложно представить новогодние праздники без этого классного фильма. Думаю многие в детстве с удовольствием смотрели данную картину. И она на долго осталась в памяти детей, например я хотела поучаствовать в таких же интересных приключениях, как главный герой картины. Несмотря на возраст я по прежнему продолжаю пересматривать «Один дома» в семейном кругу.

Сюжет для того времени был уникальным, сейчас к сожалению этим не удивишь, но этот фильм стал уже классикой и от этого никуда не уйдёшь. Не думаю, что кто-то ещё не видел этот фильм. Но если посмотрите в первый раз, то он оставит у вас тёплые воспоминания на года вперёд. К тому же частей несколько и хватит на несколько раз, самое то смотреть его в новогодние праздники. Ещё хотелось бы отметить странное поведение родителей в фильме, ведь после понимания того, что они забыли своё чадо дома, они не предпринимают каких-то решительных мер, да и вообще нормально ли это забыть ребёнка? Да, понимаю семья большая, но в голову это всё равно не укладывается.

За актёрскую игру хочется сказать отдельное спасибо, ведь тут даже не понятно, кто получился лучше, наш главный герой или антагонисты. Хорошо запоминаемые актёры, по любому кадру без проблем можно угадать, что за фильм мы смотрим. Роли сыграны безукоризненно, как будто, герои и сами это переживают. Видно что репетировали далеко ни один день перед съёмками.

В целом хочется сказать, что фильм получился очень крутым, наиболее запоминающимся на фоне других кинокартин и главное качественным и завершённым. Должно быть, одна из моих любимых комедий всех времён!

Маккалей Калкин отлично сыграл роль забытого дома подростка. Хороший мог из него актёр получится, жаль что судьба ему преподнесла не лучшие повороты, но быть может мы ещё увидим от него звёздную роль в бестселлере.