Один дома (Home Alone, 1990)

Кевин Маккалистер - 8-летний паренёк в большой чикагской (и небедной, видимо) семье. Но из-за конфликта со старшим братом и стечения обстоятельств на Рождество остаётся один дома вместо поездки в Париж. Но в опустевшем на праздники районе орудуют грабители, так что Кевину придётся одному оборонять от них дом, который он превращает в своеобразную крепость.

Теперь уже классическая рождественская комедия вообще-то не была первым фильмом о ребёнке-хулигане. Но именно она породила удачные продолжения - в тот же год вышедший Трудный ребёнок с его туалетным и глупым юмором, если и стал для кого-то милым и примерным, то только для людей с плохим вкусом. Один дома при всей садистской весёлости очень (даже чересчур) рождественский фильм - семья в рождество должна быть вместе... И все такое. Справедливости ради, стоит заметить, что как комедия фильм держится на двух китах - последних 30 минутах и диком (совсем не всегда добром) обаянии Маколея Калкина, который затмевает собой даже такого зубра как Джо Пеши. В остальном это типичное семейное кино - не без назидательного пафоса, с умеренной слезой и милотой в финале. Но ради двух китов и скрытого третьего (Крис Коламбус всё-таки сделал популярными две части франшизы) стоить потерпеть. Да и почему терпеть? Ирония судьбы - наш рождественский хит - тоже смешна от силы на треть. А тем не менее смотрится с добрым чувством.