Один дома (Home Alone, 1990)

Сюжет:

Место действия - Сша. Время действия - 1990 г. Главные действующие лица - обычная американская семья.

Обычная (хотя довольно обеспеченная) американская семья уезжает на Рождественские праздники в Париж. Но из-за большой спешки один из детей (Кевин Маккаллистер) случайно остался дома. Данное обстоятельство обнаруживается уже на борту самолёта. Все их знакомые, друзья и родня -  тоже разъехались из города, так что главному герою приходится жить одному. Но главный герой (Кевин) не падает духом и живёт в  свое удовольствие - но его веселье прерывается визитом грабителей, которые хотят обнести не только его дом, но и соседние дома. Такое допустить он не может и решает дать отпор.

А теперь о странностях фильма:

Это очень странный фильм. Он странный со всех точек зрения. Поведение главных героев фильма не укладывается ни в привычные нам нормы, ни в саму киновселенную данного фильма. Дело в том, что заявленные нам характеры,  знания, способности, рассудительность,  возраст героя резко меняются в зависимости от ситуации.

Пример: Из начала фильма нам всячески показывают, что главный герой -  обычный парень, не обладает никакими особыми навыками, много чего ещё не умеет и не знает (в силу возраста), довольно трусоват, наивен,  имеет довольно взрывной характер.

Но проходит немного времени и перед нами появляется человек - обладающий особыми мистическими способностями, прошедший (судя по навыкам и знаниям) диверсионную школу, обладающий рассудительностью взрослого опытного человека и т.д.

Как человек который ничего ещё не умеет (даже собрать чемодан в поездку), становится в одно мгновение суперпрофессионалом в диверсии и саботаже? Он разбирается в строительном инструменте, он ставит разнообразные ловушки, он продумывает течение операции и её фазы, он просчитывает -  как именно люди будут действовать, он безжалостен и бескомпромиссен. 

Как за пару дней Кевин стал Джоном Рембо? Ответов нет.

Теперь про мистику:

И в первом и во втором фильме Кевин связан с мистикой. Это сложно объяснить, но его встречи, слова и дела связываются в единое целое. Он предугадывает реплики героев, даёт мудрые советы разным людям, предугадывает события и встречи, ему постоянно везёт на неожиданные и благоприятные для него повороты истории и т.д.

Складывается ощущение, что он гораздо умнее чем кажется. Но как тогда объяснить его поведение при родителях? Что это, маска дурачка или непознанная психологическая тайна?   

В любом случае факт остаётся фактом - Кевин не совсем обычный ребёнок, который лишь претворяется обычным. Его навыки и мастерство, его мужество и отвага, его мудрость - говорят сами за себя.

Вывод:

Почти все мои слова относятся как в первому, так и ко второму фильму. Возможно мне всё показалось и ничего необычного в этом пареньке нет, а фильм является просто весёлой Рождественской и Новогодней комедией. 

10 из 10