Один дома (Home Alone, 1990)

Есть фильмы, которые хочется пересматривать бесконечное количество раз. И желательно, под Новый год и Рождество. Конечно же к ним можно с полной уверенностью причислить нетленную картину Криса Коламбуса «Один дома», за которую также отвечал продюсер и сценарист Джлон Хьюз, известный по «Выходному дню Ферриса Бьюллера» и «Самолетом, поездом, машиной».

Сюжет этот конечно не нов и известен практически всем, но пару слов о нем мне все-таки хочется сказать. Итак, незадолго до наступления Рождества семейство МакКаллистеров собирается отправиться из Чикаго в Париж, чтобы там провести все запланированные выходные. Но происходит так, что маленький Кевин случайно остается сам дома и не может поверить своему счастью, ведь родня ему откровенно надоела. Но проблема в том, что дом МакКаллистеров собираются ограбить «мокрые бандиты» Гарри и Марв. И вот Кевину предстоит настоящая война…

Не спорю, что в фильме Коламбуса очень много жестокости, которая вообще-то может нарушить тонкое душевное состояние впечатлительного зрителя, но я советую смотреть «Один дома» с мыслями о «Ну, погоди!» и «Томе и Джерри». Там также хватает болючих моментов, но ведь мы смотрим мультфильмы и нам весело. Также и с «Один дома». Главное принять, что все это просто развлечение и не более того. В таком случае вы получите удовольствие по максимуму.

А самое смешное то, что при каждом просмотре мне больше всего запоминается отнюдь не милашка Кевин, а Марв и Гарри в исполнении Джо Пеши и Дэниэла Стерна. Конечно они те еще раздолбаи и преступники, но как же они органично вписываются в сюжет. Особенно весело наблюдать за ними в момент ограбления. Конечно их немного жаль, но ведь они сами виноваты и должны понести наказание!

«Один дома» для меня – одна из лучших праздничных комедий. Не стоит искать здесь ненужные изъяны, а просто посмотрите фильм и от души посмейтесь. Приятного просмотра.

10 из 10