Один дома (Home Alone, 1990)

Один дома — наверное самое популярное кино из раздела новогодних. Атмосферы у этого фильма не отнять: тут и мелодии классических рождественских песен, и снег, и замечательная традиция украшать дома гирляндами. О положительных сторонах фильма сказано много, поэтому предлагаю рассмотреть моменты, стоящие под знаком вопроса.

Во-первых, обратимся к характерам детей семьи МакКалистеров. Если мама такая вежливая и ответственная, что организовывала порядок в доме все это время, то как она допустила грубость младших членов в семьи? Почему детишки ненавидят друг друга, ругаются и кричат, ведь в семье, по-видимому, такого примера не подают. Да, папаша равнодушен и невнимателен, да, мама заботится только о своей шикарной прическе, но ведь они добрые и любящие родители, где же они допустили ошибку? Оставим этот вопрос психологам и перейдем к следующему пункту.

Этот момент скорее технический, но чистота в доме не сопоставима с количеством пребывающих в нем людей. Уборщицы или домработницы не заметно, кто же драит полы и кухонные поверхности? Это лишь мои смутные догадки, но что-то здесь не чисто...

Жестокость маленького Колина не знает границ. Огонь, вода и медные трубы грозят несчастным воришкам, которые кроме новогодних украшений ничего-то особо и не стырили за всю свою профессиональную карьеру. Их скорее можно назвать вредителями, дающими владельцам коттеджей шанс переменить паркет разок-другой. Малютка Колин (в переводе с интерпретаторского- дьяволенок) чуть ли не убивает двух глупых мужчин, вместо того чтобы позвонить в полицию.

Итак, фильм действительно стоит просмотра и даже пересмотра. Счастливого Рождества всем смотрящим!

Keep the change, ya filthy animal!