Один дома (Home Alone, 1990)

Ставший уже синонимом Рождества «Один дома», изначально намекал на не только ценность семейных уз, но и обличал все то, что в тех же семьях порицалось и искоренялось. Героиня Кэтрин О’Хары со своей прямой материнской задачей не справилась совершенно, не говоря уже об алчном дядюшке Фрэнке, «деревянном» братце Баззе и отце семейства Питере МакКалистере, которому, как кажется, вообще все равно - ребёнком больше или ребёнком меньше.

Маколей Калкин же, в роли забытого дома парнишки Кевина, оказался не «пальцем деланный» и воспринял ситуацию как небольшой праздничный отпуск (естественно с переодически накатывающими волнами лирической грусти). Просмотр телевизора, поедание сладостей в неимоверных количествах и воровство денег у старшего брата постепенно становятся «пресным» времяпровождением, и тогда в игру вступают шикарнейшие актёры Джо Пеши и Дэниел Стерн.

Вот тут «игра во взрослого» и наполняется новыми красками, совершенно абсурдными, но безоговорочно веселыми. 

По факту, Коламбус решил преподнести новогоднюю нравоучительную комедию, где многое становится понятным без слов. Вещи обыденные приобретают совершенно новые смыслы, неразрывно связанные с институтом семьи, а одинокий мальчик в сочельник, наедине с «большой» жизнью - становится тем самым «стержнем», благодаря которому, la famille - это не пустой звук... пусть и преподнесено все это в гротескном варианте и с каким-то «черновым» фоном, где таких антагонистов попросту невозможно вообразить.

8 из 10