Один дома (Home Alone, 1990)

Семья – это глупость!

(примерно 12-ая минута фильма)

Один дома

Все смотрели старенькое кино 1990 года под названием – “Home Alone”! Стопроцентный факт. Кто не смотрел, вылезайте из бункера. Лично я – пересматриваю каждый раз под Новый Год. Традиция. В России – фильм давным-давно стал народным. Люди отмечают особую теплоту и душевность. Джон Хьюз был гением, ребят. Понятное дело, что режиссером числится Коламбус (хороший дядька), но это кино Хьюза.

Хотелось бы выделить одну мощную сюжетную линию, которая пропитана Джоном Хьюзом насквозь. Ее почему-то частенько забывают или откладывают куда-то на задворки (Мокрые бандиты виноваты, а-ха-ха), это немного неправильно. Догадываетесь о чем я? Она прошибает до слез. Она показывает, как Хьюз верит в хороших людей. 

Да, я про того дедка с лопатой! Блоссому нужно отдать Оскар второго плана за эту роль. Когда говорят, что Калкин очень круто играет, а потом перечисляют смешные сцены (перед зеркалом, например), то я нахожусь в небольшой растерянности. Нет, он здорово их обыгрывает, но вышка Калкина – это сцена в церкви с Блоссомом. Клянусь вам, в детстве перематывал (Мокрых бандитов ждал, а-ха-ха), а сейчас готов стоя аплодировать. 

Пожилой актер и маленький пацан – просто сидят и болтают, а вокруг них магия. “Вы на меня не обижайтесь, но вы слишком старый, чтобы бояться” – произносит Маколей Калкин. Браво, сценарист. Дистиллированный Джон Хьюз! Космическое волшебство. “Home Alone” нельзя не любить. Доброе кино. Мы все совершаем ошибки, говорим гадости любимым людям. Не бойтесь их признавать. Идите всегда первыми на примирение! 

А еще тут рождество. Топ-3 лучших рождественских фильмов – сто процентов. Кругом один снег и восхитительные песни. Картина возвращает тебя в детство. Да, превращает в ребенка. Таких фильмов очень мало, ребят. Идеальный каст – от Джо Пеши до Дэниела Стерна, а-ха-ха. И Маколей, который разрывает не по годам. Парнишка вбил свою фамилию в историю кинематографа. Очередное золото от Джона Хьюза.

Кеви-и-и-н!

P.S.

Джону Кэнди (кстати, он уже играл с Калкиным в фильме “Дядюшка Бак”, снова встретились) и Джону Херду – вечная память!

9 из 10