Один дома (Home Alone, 1990)

Девяностые – один тех периодов, который дарил нам культовые фильмы один за другим. Вот и праздничный фильм Криса Коламбуса пришёлся очень кстати, чтобы стать знаменитой кинолентой на все времена. 

Сюжет необычайно прост по своей концепции и очень увлекателен по реализации. Маленький мальчик Кевин МакКаллистер, в исполнении Маколея Калкина, случайно остался в канун рождества один в доме, в то время, как его семья уехала встречать праздник в другой город. Но наш пацан очень даже за такой поворот событий. Ведь со своими родными у него не заладились отношения в последнее время. И вот их нет! Можно есть сладкое на ночь, смотреть “плохие фильмы”, веселиться и беситься, как только угодно. Этот аспект очень хорошо освещает и сценарий и режиссура, показывая полный отрыв юношеской души, освобождённой от замечаний взрослых и подколов со стороны братьев и сестёр. Радует ещё показ иной стороны данного одностороннего веселья. Кевина ожидают и неудачи, которые заставят его призадуматься о том, был ли он прав в определённых своих поступках, действительно ли рад отсутствию родных. Тоже относится и к семье героя, рвущейся, быстрее вернуться домой, беспокоясь о мальчике. 

Ещё одна переменная, вносящая яркий контраст в повествование - воры домушники Гарри и Марвин - Джо Пеши и Дэниел Стерн. Они обчищают оставленные без присмотра дома, а солидное жильё семьи МакКалистеров оставили на десерт. И единственным препятствием на их пути и остаётся юный Кевин. Узнав о коварном замысле грабителей, тот превращает дом в одну большую ловушку, заставляя зрителя смотреть во все глаза как Гарри и Марвин испытывают на себе все прелести “Плана Битвы”. 

В фильме находится места всему – есть очень красивые планы камеры, наполненых рождественской атмосферой. Трио из – МакКолея Калкина, Джо Пеши и Дэниела Стерна делает фильму солидную часть кассы. Подчёркивается это шедеврально подобранной музыкой. Благодаря этому многие сцены в фильме врезаются в память с первого раза. Отдельного упоминания заслуживает эпизод в церкви, протекающий под церковный хор. Здесь где сталкиваются двое очень похожих незнакомцев: стар и млад, оба в положении одиночества в преддверии главного праздника. Выглядит и слушается этот отрезок фильма всякий раз, как в первый.

Учитывая тематику, фильм имеет место смотреть и пересматривать в новогоднее время. А большего и не требуется. Кино снято для всех возрастов и на долгие времена. Возможно, оно вообще не потеряет своей актуальности. Атмосфера, игра актёров, режиссура, музыка – здесь всё на высоте. 

10 из 10