Один дома (Home Alone, 1990)

Некоторые фильмы мы готовы пересматривать постоянно. И хотя каждая сцена, диалог и комедийная зарисовка известна нам буквально наизусть, мы все равно смотрим эти фильмы и неизменно поднимаем себе настроение. Одним из таковых произведений является незабвенная классика Криса Коламбуса 'Один дома', обязательный атрибут новогодних и рождественских праздников, которая не устаревает вот уже которое десятилетие.

Присаживаясь у экрана, мы переносимся в дивный пригород Чикаго, украшенный радужными огнями и прочими праздничными декорациями. И вот прямо посреди всей этой праздничной феерии грустит малыш Кевин МакКаллистер, не сумевший найти общий язык со своими близкими, которые на следующее утро попадают, а сам герой остается в шикарном особняке в гордом одиночестве. Но радоваться еще очень рано, потому что два отъявленных бандита задумали ограбить дом МакКаллистеров и выбрали для этого канун Рождества.

Лента Криса Коламбуса заряжена семейным теплом гораздо больше, чем иные прилежные картины несмотря даже на то, что в сюжете присутствует жестокость. Но мы практически не обращаем никакого внимания на это, потому что 'Один дома' в первую очередь рождественская сказка. Конечно в ней нет волшебства, но воспринимать фильм иначе не получится. Здесь никто не умирает, не получает травматизма, способного посадить человека в инвалидное кресло. Вместо этого 'Один дома' дарит нам сплошной позитив и мораль, которая не устареет никогда.

Вполне логично, что 'Один дома' смотрится выгоднее всего в зимнюю пору, однако если у вас есть желание встретиться с малышом Кевином в какое-то другое время, то не стоит отказывать себе в удовольствии. Все-таки главное в таком случае - праздничное настроение. А оно может возникнуть когда угодно.

10 из 10
