Один дома (Home Alone, 1990)

- Дети боятся темноты. 
- Марв, ты тоже боишься темноты, ты же знаешь. ©

«Один дома» - кино, без которого не обходятся ни одни новогодние праздники. Каждый год в первую неделю января я смотрю эту весёлую, уморительную комедию и снова смеюсь как в первый раз. Для меня это не просто фильм -  это фильм детства, который можно пересматривать хоть миллион раз, и он нисколько не надоест. 

«Я заставил всю семью исчезнуть… Я заставил их всех исчезнуть!!!» ©

По сюжету, американская семья отправляется встречать Рождество в другую страну, но в спешке сборов родители забывают дома одного из своих детей. Сначала маленький мальчик радуется обретенной свободе, но вскоре начинает скучать по своей семье.  Ситуация усложняется,  когда он узнает, что 2 грабителя собираются  обчистить его далеко не бедный дом. И теперь маленькому Кевину приходится не только научиться быть самостоятельным,  но и проявить всю свою смелость и находчивость, чтобы защитить свой дом от ограбления. 

«В этом доме столько народу – меня уже тошнит! Когда я выросту и женюсь, буду жить один!» ©

Маколей Калкин просто чудо! Несмотря на свой юный возраст, он сыграл просто потрясающе. Его Кевин  - веселый, забавный, смешливый и неугомонный маленький пройдоха, который может отстоять свой дом от грабителей. 

Джо Пеши и Дэниел Стерн были просто восхитительными в роли смешных и незадачливых грабителей, на которых просто невозможно смотреть без улыбки. Блестящая актерская игра, что уж тут говорить. Безусловно, актеры на все 100% справились со своими ролями. 

- Марв!
- Гарри!  
- Черт, зачем ты снял туфли?
- А ты зачем переоделся цыпленком? ©

Потрясающий, искрометный юмор заставляет смеяться от души даже при n-м просмотре этой уморительной комедии. Лично я, сколько бы ни смотрела «Один дома» - заливаюсь от смеха. 

P.S. «Один дома» - настоящий шедевр,  любимая комедия, которая стала настоящим символом Нового года. Спасибо Крису Коламбусу за то, что он подарил миру такой теплый, атмосферный, волшебный и смешной фильм. 

Приятного просмотра! 

10 из 10

«Запомните! Мы - мокрые бандиты! Так и напишите». ©
