Один дома (Home Alone, 1990)

Без лишнего пафоса, лучший НОВОГОДНИЙ фильм всех времён и народов и за это стоит благодарить режиссёра, а именно Криса Коламбуса.  Именно благодаря 'Home alone', Крис вписал своё имя в историю.

Стоит отметить, музыкальное сопровождение фильма. Почти каждая композиция из плейлиста стала классикой на века.

Сюжет фильма, думаю, стоит рассматривать через призму персонажей фильма:

Кевин МакКаллистер Я думаю судьбу этого персонажа, собственно как и судьбу Маколея Калкина нужно рассмотреть отдельно. Для Калкина невероятная известность в столь юном возрасте сыграла очень плохую шутку. Далее, он уже не смог выйти из своего амплуа 'мальчика-хулигана', который покорил миллионы сердец по всему миру. И стоит отметить, что он был реально хорош. В кадре, он как рыба в воде, и за это заслуживает лишь аплодисменты. И конечно его звёздным временем можно считать именно 2 фильма о приключениях озорного и смышлённоно мальчишки. На протяжении фильма происходит процесс перевоплощения из мальчика, чувствующего ненависть к своей семье, до настоящего защитника дома от парочки гнусных   'Мокрых бандитов'.

Стоит отметить, что они безподобны. Джо Пеши и Дэниел Стерн - это настоящее украшение фильма Криса Коламбуса. За их тщетными попытками обвести вокруг пальца юного Кевина можно наблюдать вечно.

Прочие члены семейства. Запоминаются разве что экцентричные родители и брат Кевина - Базз. Нет, наличие столь большой семьи только добавляет комичности ситуации, но чтобы всех запомнить, нужно очень постараться.

Старый дворник. Наверное, самый драматичный персонаж фильма, его рассказ о взаимоотношениях в семье очень цепляет и заставляет поменять своё мировоззрение Кевину.

Очень доброе новогоднее, точнее Рождественское кино, которое уже давно стало классикой и вошло в разряд вечных. Обязательная картина к просмотру на зимние праздники.

10 из 10