Один дома (Home Alone, 1990)

Многие знакомы с этим кино с раннего детства. Данная лента - является обязательным атрибутом наступающего Нового года и Рождества. Как правило, ее показывают по весь декабрь и январь по разным телеканалам. Так что если по какой-то необъяснимой причине вы еще не смотрели 'Один дома', то самое время это исправить.

Сюжет. Эта история о маленьком мальчике, которого родители забыли взять с собой в Париж. Спешка и случайный эпизод помешали папе и маме правильно пересчитать своих детей, в результате чего Кевин остается дома один. Не успел он привыкнуть к свободной жизни, как образовалась большая проблема: грабители положили глаз на все дома местного района.

Мне понравилась задумка авторов, отлично показывающая скорый этап взросления Кевина. Главный герой вынужден взять волю в кулак и стать самостоятельным. Кроме того, в картине найдется место философским размышлениям и настоящим семейным драмам (да, да, их будет несколько).

Атмосфера. Фильм представляет собой классическую семейную комедию. Младший ребенок в семье оказывается изобретательным и находчивым героем, который с издевательской легкостью одолевает самых невнимательных и глупых воров на всем белом свете. В угоду комедийному эффекту некоторые моменты получились странными и неоднозначными. Злодеи не способны отличить настоящих людей от картонок, не смотрят себе под ноги и имеют склонность к мазохизму (т. к. несколько раз 'наступают на одни и те же грабли'). Несмотря на все спорные моменты, наблюдать за происходящим интересно. Актерская игра как взрослых, так и детей, тоже находится на высоком уровне.

Юмор. Хороший, добрый и вызывающий улыбку. В ленте будут попадаться и откровенно смешные моменты: например, эпизод с записью фильма или финальный штурм дома злоумышленниками.

Музыка. Музыка в комедии - волшебная. Она прекрасно настраивает на нужный лад и добавляет новогоднее настроение. Песня «Somewhere in my Memory» с первых секунд западает в память навсегда.

Итог. Потрясающее кино, которое хочется пересматривать снова и снова.

8 из 10

(81%), сдачу можешь оставить себе, грязное животное!