Один дома (Home Alone, 1990)

Классика Нового года. Кино, без которого праздник не начнётся. За 27 лет фильм получил всеобщее признание и считается одним из самых рождественских, его смотрели, его смотрят и будут смотреть, несмотря на то, что уже выучили все диалоги наизусть. Для меня знакомство с франшизой произошло, как не странно, на третьем фильме. Помню затёртые плёнки видеокассет. А уже позже, в начале 2000-х, попался на глаза Маколей Калкин.

Эта история хоть и забавная, но веет определённым поучительным предлогом. Комичность и драма заключаются в огромной семье, члены которой не ставят главного героя Кевина наравне с собой. Конечно, когда есть старшие братья и сёстры, то конфликты возникают, но фильм ясно даёт понять – Кевин мешает всем. Думаете, его хочется пожалеть? Возможно, так кажется при знакомстве со всеми персонажами, но главный герой не оправдывает своих действий и ведёт себя безрассудно.

Сюжет по «случайно» оставленному мальчику дома пересказывать не имеет смысла, хотя недавно (!) я наткнулся на интересный факт, что билеты Кевина ещё до аэропорта оказались в мусорном баке, отчего следует заключить, что он всё равно бы никуда не полетел со своей семьёй. Вернёмся в празднику… Хоть мальчик один, хоть он привыкает к новой жизни, отовсюду веет атмосфера праздника. Снег, предновогодние закупки, большие наряженные ёлки, подарки – каждая деталь картины готовится к празднику. Даже Кевин смотрит мультфильм про Гринча! Именно поэтому фильм заслуживает место в списке новогодних картин.

Небольшая драма, которая приправлена глупостью – Кевина всё-таки хватаются, правда, уже в самолёте. «Yippee-ki-yay, motherfucker!»… ой, не то кино. Хочется сделать акцент на то, что перед поездкой был конфликт, что малыш всех вывел из себя, а случайный момент на проверке количества детей никого не насторожил, всё же нормально было. Это довольно тяжело, когда две семьи с детьми собираются куда-то, за всеми следить не успеваешь, но мать, следуя зову сердца, понимает, что где-то тут подвох. Картину нельзя назвать ляповой, каждый важный момент логически обосновывается. Но тема семьи играет важную роль. Нелепость, которая вскоре вовсе исчезает, заключается в характере мальчика, когда со всеми поругался, когда проклинаешь весь мир и хочешь жить один – это случается.

Под прекрасным настроением Кевина можно прочитать скрытую тоску и любовь. Даже когда он радовался, тоска скребла ему сердце. Ведь изюминка то в празднике: Рождество – семейный праздник, когда забота и внимание собирают всю семью, и перед самым важным днём в году героя разделили с его семьёй. Вот главный посыл, который оправдывает все колкости персонажей и ведёт к главному – нужно быть вместе. Под новогоднюю мелодию Джона Уильямса фильм погружает в сказку. А грабители? Ну, это забавное и опасное добавление к этому фильму.

Комедия, которая смешила с детства – расправа над «мокрыми» грабителями. Злодеи выдались отличными, несмотря на незаконную деятельность, их жалко, но на этом и построены все части «Один дома». Всего лишь один мальчик, что он может им сделать? Они же не убийцы, они грабители. Но на страже дома Кевин. Самые крутые эпизоды – подготовка ловушек. Как мог малыш додуматься и изобрести все эти ловушки? Да какая разница, если это вызывает смех и хорошее настроение. Вот в таком хорошем настроении и происходят классические приёмы фильма. Глупость грабителей ты списываешь на комедию, а от полученного ими урона тебя ещё больше распирает. Опасно? Нет, это увлекательно. Конечно, изощрённые ловушки приносят много боли, но тебе-то какая разница, когда Марв и Гарри со всей силы и со всей гениальностью снова и снова попадают в них.

За экшеном следует сильная семейная драма, которая заканчивает это повествование. Кевин обрёл всё, чего желал, а истинная ценность в Новый год – быть в кругу близких людей. К сожалению, слава сильно захлестнула Маколея Калкина, после бурного прорыва «Один дома» сиквел не заставил себя долго ждать, а дальше «звёздная болезнь» и проблемы в жизни. У актёра были проекты и до «Один дома», и после, но настоящая слава пришла благодаря Кевину МакКаллистеру.