Один дома (Home Alone, 1990)

-Штрафовать Санта-Клауса в Рождество, ну куда же мы катимся! Остается только Пасхальному кролику сделать прививку от бешенства...

Вот уже 27 лет, на каждое Рождество, маленький мальчик Кевин остается один дома. И каждое Рождество его пытаются ограбить. Нет, это не синопсис фильма. Просто ежегодно, аккурат в новогодние каникулы, по телевидению крутят любимый фильм целого поколения - Один дома. И каждый год я смотрю его с удовольствием.

В суматохе и спешке, стараясь не опоздать на рейс во Францию, огромное семейство МакКалистеров забывает дома одного из своих детей. Проснувшись, Кевин решает что исчезновение его семьи как то связано с загаданным накануне желанием - чтобы его родные исчезли навсегда. Он начинает жить в свое удовольствие и веселится на всю катушку, даже не подозревая, что его дом облюбовала парочка грабителей Гарри и Марв. Но никогда не надо недооценивать детей...

В Голливуде есть два сказочника, работы которых уже давно признаны и их мастерство не подлежит сомнениям. Это Тим Бертон и Крис Коламбус. И если Бертон достаточно продуктивен, и выпускает фильмы достаточно часто, то Криса Коламбуса в режиссерском кресле мы видим куда реже. Но если это случается, то на радость поклонников выходит шедевр. И Один дома как раз из таких фильмов.

В этом фильме идеально все. Начиная от нового, не заезженного сюжета, заканчивая хорошими, добрыми шутками. А сама атмосфера фильма возвращает всех в новогодние каникулы, и без разницы в какое время года этот фильм смотреть. Один дома уже породнился с новогодним настроением наравне с Иронией судьбы. И если нетрезвые приключения Жени Лукашева уже порядком приелись, то на маленького мальчика, лихо обводящего вокруг пальца бандитов, можно наверно смотреть бесконечно. Есть еще также отличный сиквел и несколько продолжений, но именно первый фильм оставляет след в сердце.

Любимая комедия детства.

10 из 10
