Один дома (Home Alone, 1990)

« - Эй! Я ем всякую дрянь и смотрю всякую чушь! Остановите меня! Ну где же вы?!» ( с ) 

Дамы и господа, не люблю лишнего пафоса, но перед вами рецензия на один из самых рождественских фильмов современности. Без этого семейного шедевра раньше не обходились не одни Новогодние каникулы. Со временем, конечно возраст берёт своё  - и ритуал ежегодного пересмотра комедии о забытом своими шебутными родственниками дома на кануне Рождества, шкодливом мальчишке дающем отпор решившим ограбить его жильё домушникам, как то незаметно отходит в прошлое. Некогда смешившие до колик в животе гэги и шутки картины уже не вызывают приступы дикого хохота, ограничиваясь ностальгической улыбкой. Но тем не менее, о картине Криса Коламбуса сохраняется приятное и нежное воспоминание. Для моего поколения «Один Дома» - это одно из главных кино – впечатлений детства! Даже теперь, несмотря на достаточную «насмотренность» и прекрасно понимая, что такой талантливый актёр как Джо Пеши – хороший артист и в основном драматический исполнитель – всё ровно не могу сдержать улыбку при его упоминании. Настолько точно он попал в образ мелочного и сварливого вора Гарри, что даже к лучшему, что эту роль отклонил Роберт Де Ниро – которого очень жаждали заполучить продюсеры «20 – ый Век Фокс». Они с харизматичным инфантильным раздолбаем Дэниэлом Стерном составили незабываемый дуэт «мокрых бандитов» ( прозванных так за привычку оставлять в ограбленном доме включённую воду ). Если попытаться разобрать этот знаменитый фильм на составляющие, что бы понять как именно он работает, то слишком долго размышлять над причинами его всемирного успеха не придётся. Ибо в картине созданной под патронажем культового Джона Хьюза есть главные составляющие успеха «рождественской» постановки, рассчитанной на семейный просмотр. Тут вам и смешная история маленького сорванца, которую рассказывают с сентиментальными нотками не забыв о толики ненавязчивой назидательности. И множество забавных шуток, которые обыгрывают современное общество и семейные ценности – на пару с их конфликтами на бытовой почве. Под конец зло наказано, добро побеждает, герой выносит из пережитого приключения определённые уроки и вновь обретает семейное счастье. Вроде всё так просто, но ведь не у каждого постановщика и сценариста получается на основе этих «ингредиентов» кинематографический деликатес, верно? 

У маленького Кевина МакКалистера проблема – он страдает от тотального невнимания окружающих, нападок родственников вечно недовольных его поведением и несправедливости мироздания, которая заключается в том, что он для всех – просто никчёмный и бестолковый ребёнок. Накануне Рождества его многодетная семейка в компании приехавших к ним родственников по отцовской линии – собрались лететь к знакомым во Францию. Поругавшись накануне с Базом – задиристым старшим братом, Кевин устроил переполох во время семейного ужина, в результате чего родители в наказание его отправили спать на чердак. Перед этим в сердцах обиженный мальчишка попросил у Санты, что бы вся его семейка исчезла – так как, он больше никого не хочет видеть… Пока он дрых на верху, проспавшие родственники в спешке метались по дому, а пересчитывающая детей старшая сестра приняла за Кевина сидевшего рядом с водителем соседского мальчишку, и все разместившись в микроавтобусах помчались в аэропорт надеясь успеть на свой рейс до Парижа… Проснувшийся же Кевин, с изумлением обнаружив себя в одиночестве в огромном доме  - решил, что всемогущий Санта – Клаус услышал таки его просьбу, и это он заставил всех испарится! 

Правда весело проводить время в играх и всячески «отрываться» маленький герой смог не долго. Два грабителя обычно «работающие» в канун Рождества – Гарри и Марв, решили ограбить его дом, который является самым большим в округе. Случайно подслушав их разговор, Кевин было испугался. Но осознав, что кроме него спасти от воров родную жилплощадь будет некому – храбрый и находчивый мальчишка разрабатывает хитроумный и дерзкий план обороны своего дома! Двух незадачливых бандитов привыкших наживаться по лёгкому за счёт уехавших на праздники хозяев, на этот раз придётся туго. Их ожидает целый каскад различных ловушек, капканов, западней и хитрых уловок – которыми Кевин буквально напичкал своё жилище… Боже! Как же дико смешно было смотреть на то, как два верзилы – один долговязый оболтус, а второй пухленький коротышка – с неимоверными усилиями пробираются по оборудованному средствами самодельной защиты дому, пытаясь добраться до озорного мальчишки водившего их эти несколько дней за нос! Ведь сперва он при помощи сложных конструкций из манекенов, вырезанных из картона фигур и прикреплённых ко всем ним верёвок – сумел убедить двух взрослых тупиц в том, что хозяева так быстро вернулись из Парижа. Затем он придумал напугать их разыграв на кухне гангстерскую ссору с последующим жестоким убийством своего подельника ( всё это он проделал при помощи видеомагнитофона, кассеты со старым «нуаром» в духе Хэмфри Богарта и пачке новогодних петард! ). До этого, несколько переиначив данную модель, он здорово напугал доставщика пиццы! Ещё в фильме много интересных конструкций и ловушек, в которые попадают неосмотрительные горе – гангстеры. Всё это гарантирует замечательный семейный просмотр, поскольку фильм Криса Коламбуса – настоящего мастера подобного кино – то что нужно, что бы собрать перед экраном как детей всех возрастов, так и родителей - взрослых. 

Для юного Макалея Калкина роль гораздого на «садистские» выдумки сорванца Кевина МакКалистера – стала главной и самой прибыльной ( кормит актёра до сих пор, благодаря грамотно составленному договору ) ролью. Незабываемый дуэт составили Джо Пеши и Дэниэл Стерн в ролях «домушников» Гарри и Марва. Запоминающиеся образа и у Кэтрин О’ Хары ( Кейт – мать многодетного семейства ), Джона Хёрда ( Питер – отец семейства МакКалистеров ), Роберта Блосома ( «зловещий» дворник – маньяк старина Марли ), Девина Рэтрейна ( задира Баз ) и талисмана сценариста и продюсера Джона Хьюза – забавного артиста Джона Кэнди, появлявшегося наверное в каждом его проекте. Здесь он сыграл небольшую роль «Короля польки Среднего Запада»  - бродячего музыканта Гаса Полински, который подвозит мать Кевина спешащую на всех парах домой… Хороший сюжет ( в последствии на основе сценария картины будет написана новелла, а так же разработана одноимённая видеоигра ), замечательные исполнители сыгравшие запоминающиеся и яркие образа, а так же волшебный саундтрек маэстро Джона Уильямса – всё это делает «Один Дома» в своё время позволило фильму стать суперхитом кинопроката. При потраченных на его создание 20 миллионов $ -- лента заработала почти 500 миллионов! Не будет преувеличением, если сказать о фильме Криса Коламбуса, что это - вечно живая классика семейного кино.