Один дома (Home Alone, 1990)

За время своего существования фильм «Один дома», вышедший в 1990 году, стал одним из самых популярных и узнаваемых семейных рождественских комедий. В настоящее время трудно найти такого человека, который не был бы знаком с большой семьей Маккалистеров, члены которой решают отправиться во Францию на рождественские каникулы. Эта картина вошла даже в книгу рекордов Гиннеса как комедия, собравшая самую внушительную кассу. Итак, что же такого особенного в истории маленького мальчика Кевина, оставшегося на рождественские каникулы дома в полном одиночестве? Что заставляет зрителей каждый год пересматривать эту незатейливую по сути своей киноленту и бесконечно умиляться снова и снова? Что позволило фильму стать частью новогодней (рождественской) традиции, вытеснив прочих конкурентов? Попробую ответить на этот вопрос исходя из того, какие именно ценности воплощает в себе «Один дома». Маленький мальчик Кевин растёт в большой и сложной семье. Естественно, ему кажется, что о нём все забыли, а старшие братья и сёстры воспринимаются маленьким героем чуть ли не как враги. В итоге в суматохе отъезда про Кевина просто забыли. После такого начала логично было бы ожидать фильм о семейных узах, о том, как важна забота и понимание, о «священном духе рождества», о пресловутых «ценностях соседского сообщества» и так далее. Мы всё это получим, но… это не главное. Во всяком случае, не только в этом секрет успеха, ведь таких фильмов уйма.

Всё дело в образе самого главного героя, милого мальчика с ангельской внешностью и, как выяснилось, дьявольски изобретательного. Что и довелось испытать на своей шкуре двум незадачливым грабителям — какие только сюрпризы не приготовили им в доме, казавшемся поначалу такой лёгкой добычей! Заметим, походя, что сама ситуация борьбы детей «с плохими взрослыми» тоже не является ключом к успеху. Стоит только представить, насколько унылы те же «шпионские детки», как это станет более чем очевидно.

Может быть, дело в личной харизме актёра? Есть и такая вероятность, но… попробуем продолжить размышление. В конце концов, списать всё на роль харизмы было бы слегка нечестно, не так ли? Может быть дело в том, какой он, этот всеми любимый Кевин? Итак, он самостоятелен и инициативен (иногда до открытого непослушания), изобретателен (фантастически изобретателен!), обладает редкой отвагой и богатым на переживания внутренним миром. А теперь, попробуем мысленно представить взрослого с теми же качествами. Ба! Да, это же наш старый знакомый! Типичный американский герой. Просто очень маленький. Но это не страшно. У него уже сейчас стальные яйца, несмотря ни на что. Вот и весь секрет успеха: перенести психологический стереотип героя боевика на ребёнка, уменьшить масштаб разрушений, приправить трогательной мишурой из рождества и готово.

Впрочем, вру. Есть ещё один момент, который делает Кевина Макалистера настоящим американским героем: он защищает свой дом. В современном разленившемся и расслабившемся мире, в благополучном сытом пригороде, в бестолковой семейке (нервный, незаметный отец и мать-истеричка, дети растут как попало), во всех этих невозможных условиях, парень припоминает уроки первых американских колонистов, и руки его невольно тянутся к воображаемому дробовику. К сожалению, дробовика под рукой не оказалось, так что пришлось выкручиваться по обстоятельствам. Но кое-кто здесь навсегда запомнит, что значит для настоящего американского парня священное право частной собственности. Вызвать полицию? Да не смешите мои тапочки. Суровые мужики так не поступают, стучать копам — последнее дело, без них разберёмся. В крайнем случае, соседи помогут.

К сожалению, это не до конца объясняет тот факт, что фильм заимел огромную популярность не только в США. Но зато объясняет, что стереотипы массового сознания абсолютно интернациональны, увы. Так что рядовому зрителю под Новый Год ничего не остается, кроме как пересмотреть в очередной раз «Один дома», не забыть при этом про «Иронию судьбы», и ни в коем случае не вставать с родного дивана. Мало ли, что. Мой диван — моя крепость.

8 из 10