Один дома (Home Alone, 1990)

Какой фильм является самым популярным в новогодние праздники после «Иронии судьбы»? Правильно – замечательная семейная комедия Криса Коламбуса «Один дома» с обаятельным и смышленым Маколеем Калкиным.

Лишний раз приводить краткое описание фильма не стоит ведь каждый хотя бы раз, но смотрел Home Allen, а потому знает, как герой Калкина – Кевин Маккалистер вступил в борьбу с двумя грабителями, решившими поживиться в его доме.

Кажется, абсолютно любой Новый год после 1990-го сложно представить без любимой многими кинокомедии, ведь 8-летний Кевин влюбил в себя весь мир, а за его приключениями с удовольствием наблюдает и взрослые, и дети. «Один дома» - это шикарное, доброе, веселое и немножко грустное кино, которое учит быть семьей. Быть терпимым к капризам своих родных, идти на уступки, а главное, объединяться перед домашним очагом и встречать дружно семейные праздники.

За все те годы, что фильм выходит в эфир, Кевин стал по-настоящему родней абсолютно для всех, а за его поступками маленького мальчика, рассуждающего как взрослый, нельзя смотреть без улыбки. В один день он успевает и порадоваться с ребяческой улыбкой на лице обычным детским забавам (покататься на санках, пошариться в комнате у старшего брата) и вести себя как настоящий мужчина, глава семейства (срубить елочку, сходить в магазин за покупками, постирать одежду). При этом он – настоящий защитник своего дома, своих владений и дает самый настоящий отпор, попутно издеваясь над преступниками-недотепами и развлекая самого себя.

Конечно, фильм наполнен шикарной рождественской музыкой – и инструментальной, и хоровой, и классически инструментальной. Особенно по душе приходится композиция Have Yourself A Merry Little Christmas, которая убаюкивает и успокаивает, и предлагает зрителю под ее звучание выглянуть в слегка затянутое морозцем окошко и поглядеть на новогодний снегопад…

Очень жаль Джона Кенди, сыгравшего здесь эпизодическую роль руководителя странствующего оркестра. Через некоторое время этот здоровяк-актер умрет, если не изменяет память, от сердечного приступа, но равно как и весь «Один дома», оставит о себе долгую память в сердцах зрителей.

И не важно каким стал сегодня Маколей Калкин, главное, что весь мир запомнит его тем самым мальчуганом, одолевшим «Мокрых» бандитов.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

10 из 10