Один дома (Home Alone, 1990)

Сверх - классическая, новогодняя комедия для семейного просмотра иностранного происхождения. Не смотря на рецензии критиков, данную киноленту стоит просмотреть не оговаривая. Здесь присутствует теплый настрой, красивые наряженные  рождественские улицы Чикагской окраинки, редкий сюжет который можно прокрутить в голове с натуральным случаем. Также в данном фильме можно увидеть рассвет М. Калкина, лицо которого нам запомниться на всю жизнь. Вообщем что могу сказать, это добрая, рождественская семейная комедия - сказка которую стоит хотя бы разок просмотреть...