Один дома (Home Alone, 1990)

Комедия, ставшая хитом во времена видеосалонов, покорила сердца любителей американского юмора, который мы либо любим, либо ругаем (в данном случае, разумеется, первое), в том числе и российского зрителя, которому в 1990 году приходилось довольствоваться гнусавым переводом, по которому, впрочем, былые зрители, смотревшие фильмы с кассет в лихие 90-е, сейчас ностальгируют и предпочитают именно такие переводы дублированным. Однако, даже с самым непрофессиональным переводом можно получить наслаждение и море позитива от такой комедии, как 'Один дома', поскольку смеяться в ней приходится не только над тем, что ты слышишь, а и над тем, что видишь. Строгие зрители старшего поколения могут обвинить такой фильм в пропаганде насилия среди детей, поскольку в фильме во всей красе показаны издевательства ребёнка над бандитами, пробравшимися в его дом, но извините, в картине ясно и понятно, что 'получают' в ней только резко отрицательные герои, которые это вполне заслужили за все свои злодеяния. Фильм, скорее, наоборот, способен научить добру, родственным чувствам, смекалке - в последнем шестилетнему главному герою не откажешь, а вот с родными у него беда: они не понимают его и обижают, а он обижается на них, что приводит к на первый взгляд, ужасающему казусу, из которого вытекает и вовсе крайне опасная ситуация, но мальчик Кевин слишком хорошо знает свой дом, к тому же, не по годам развит, что поможет ему дать достойный отпор злодеям.

- Это мой дом, и я защищу его!

Помимо приколов, построенных на боли грабителей, удачно попадающих в каждую остроумную ловушку маленького хозяина дома (которые начинаются только после середины фильма), в фильме есть и более добрые шутки, построенные на непонимании между Кевином и его старшими родными, а так же 'мокрые' подколы со стороны единственного члена семьи, который младше Кевина. Всего этого добра было гораздо больше в сиквеле этого фильма, снятого год спустя с тем же актёрским составом, с гораздо большим размахом происшествий и количеством убойного юмора. 'Один дома 2. Затерянный в Нью-Йорке' лучше первой части так же, как второй 'Терминатор' лучше первого, и как 'Чужие' лучше, чем первый 'Чужой'. В первой части уморительной комедии про сообразительного маленького мальчика с некоторыми шутками перегибают палку, например, с нагретой ручкой двери, но более мягкие приколы всё сглаживают. В качестве серьёзного смыслового элемента в сюжете, разбавляющего развесёлый сценарий, нам показали историю старика, который потерял своих родных - нет, они не умерли, просто отец и сын друг друга не поняли, что так похоже на историю главного героя. И кто знает, не познакомься Кевин с тем, кого боялся и считал злодеем, чем бы закончилась его оборона против воров. Классика жанра, к просмотру обязательно. 

9 из 10

P.S. Ещё не все знают, как сложилась судьба актёра Маколея Калкина, чьё лицо всем знакомо по роли милого мальчика в культовой семейной комедии? Прочитайте в Интернете, как он сейчас поживает. И чего ему не хватало?