Один дома (Home Alone, 1990)

Пожалуй, ни один новый год для большинства людей не обходится без показа и просмотра этого легендарного фильма Криса Коламбуса. Он смог создать на удивление простое, забавное, легкое и в то же время напряженное кино пропитанное духом этого чудесного праздника. Хватит всего лишь одно просмотра «Один дома» чтобы раз и навсегда влюбится в этот фильм.

Рассказывать вам, что это за кино и о чем оно, я думаю не стоит, ведь навряд ли здесь  найдутся люди, кто слышит об этот фильме впервые. Другое дело рассказать о впечатлениях.

Начнем с того, что «Один дома» - это действительно по-своему гениальный фильм. Он простой как три копейки и в этом его прелесть. Не смотря на свою простоту и легкую оболочку, фильм держит у экрана на протяжении всей свой продолжительности. Причем ты не просто смотришь этот фильм, потому что больше нечего смотреть, ты с интересом и азартом наблюдаешь за этим маленьким сорванцом, завидуя его ситуации (я про то, что он остался один дома), поражаясь его смекалке и таланту держать ситуацию в руках. Пускай фильм во многом получился неправдоподобным и фантастическим, а в реальной жизни он навряд ли бы такое смог провернуть, но ведь это Рождество и чудеса случаются! Причем смотря «Один дома» даже подсознательно не хочется придираться к ошибкам и не состыковкам.  

Помимо своей простой, но интересной истории, а также легкости повествования, «Один дома» примечателен своими героями. 

Кевин МакКалистер. Ну здесь я просто аплодирую стоя! Маколей Калкин показал просто космическую актерскую игру в свои 10 лет, а своего персонажа он сумел сделать настоящим гостем и другом для каждого зрителя на время новогодних праздников. Не знаю, кому нужно сказать спасибо, но тот человек, кто нашел и привел в фильм Маколея Калкина просто красавчег. Ну а сам Кевин МакКалистер без всяких слов чертовски крутой, забавный и милый персонаж, которым многие дети восхищались и завидовали.

Горе-Грабители. Джо Пеши и Дэниел Стерн представляют собой еще одну сильнейшую сторону фильма. Пускай многие не знают как зовут их персонажей, но как выглядят эти два придурка знают абсолютно все. Этот фильм еще раз подтверждает безоговорочный талант Джо Пеши и доказывает, что этот дядька может и умеет создавать ярких и колоритных персонажей. Дэниел Стерн составил отличную компанию герою Джо Пеши, взяв на себя большую долю затупов и наказаний от Кевина. А если говорить в целом, то эти два актера создали один из самых ярких и запоминающихся дуэтов на экране.

В общем и целом, «Один дома» - это с ног до головы новогодний фильм, заряженный на позитив и хорошее настроение, а сама картина навряд ли оставит кого-то равнодушным.

10 из 10