Один дома (Home Alone, 1990)

Уже более 25 лет прошло, как сей фильм вышел на экраны. 'Один Дома' стал культовой картиной и считается классикой в жанре комедия. Столько лет прошло, а год за годом, в Новогодние праздники, большинство с удовольствием пересматривает эту киноленту.

Все мы, дети поколения 90-х, выросли на этих фильмах и поэтому для меня они имеют особенное значение, навевая детские воспоминания - как мы, с моим, уже покойным, папой смотрели этот фильм вдвоем, уплетая 'Селедку под шубой' и 'Оливье', оставшиеся с Новогоднего стола. Аж слезы на глаза наворачиваются...

В фильме рассказывается об одном непоседливом мальчике, который создает великое множество проблем своей семье. По воле случая, бестолковые родители забывают восьмилетнего Кевина дома на Рождественские праздники. И к несчастью, их самих же, в этот квартал наведываются воры-домушники. Ну, а что дальше  - все знают, а кто не знает - узнаете при просмотре.

Маколей Калкин прекрасно сыграл Кевина МакКалистера, даже не смотря на свой юный возраст. Ему действительно веришь. Жаль, что дальше этой роли у него ничего путного не вышло, а после пошли наркотики и все прочее, а в итоге - разваленная актерская карьера. Очень жаль, ибо он подавал большие надежды.

Джон Пеши и Дэниел Стерн были прекрасны в роли глуповатых, но безмерно обаятельных воров Гарри и Марва. Больше всего из всей истории мне было жалко именно их, так как Кевин задал им жару, причем во всех смыслах этого слова. Я бы на их месте прибила его.

Остальные актеры также хорошо воплотили свои роли, но они были лишь антуражем и просто дополняли сюжетные дыры.

Крис Коламбус режиссер-волшебник, который подарил нам первых двух 'Гарри Поттеров' смог придать фильму неповторимую атмосферу, пропитанную Рождеством. А прекрасный саундтрек, который включает в себя такие песни как, 'Rocking Around The Christmas Tree' Брэнды Ли, 'Carol Of The Bells' Детского Католического Хора, а также 'Have Yourself A Merry Little Christmas' в исполнении Фрэнка Синатры и другие композиции, только усиливают это ощущение Новогодней Сказки.

В итоге, могу сказать, что это замечательный фильм для рождественского просмотра всей семьей. Да, пусть он наивен и сейчас ощущается несколько по другому, но это не мешает насладиться замечательной историей. Спасибо Крису Коламбусу за прекрасное детство с атмосферой незабываемого праздника.

9 из 10
