Один дома (Home Alone, 1990)

Конечно, банальная фраза, но сейчас таких фильмов уже не снимают. Охватывает ностальгия, когда вспоминаешь, что в уходящем году ему исполнилось 25 лет.

«Один дома» - кино, ставшее эталоном комедийного жанра, и давшее благодатную почву для многочисленных продолжений и подражаний, увы, даже близко не приблизившихся к успеху оригинальной истории.

Искрометная рождественская комедия, пропитанная шутками, от которых невозможно сдержать улыбку, излучает море сплошного позитива и добра, заставляя не одно поколение людей погружаться в атмосферу зимней сказки снова и снова. Ее можно смотреть вечно, с каждым разом получая уйму удовольствия и хорошего настроения.  Зная все реплики и сцены на зубок, все равно заливаешься хохотом, наблюдая как маленький, но умный не по годам мальчик измывается и ловко отделывает двух незадачливых грабителей - недотёп, посягнувших на его дом в отсутствие старших.

Новогодние традиции неизменны. Для меня этот фильм уже как оливье и шампанское на столе, как аромат мандарин, обращение президента перед звоном курантов и «Ирония судьбы, или С легким паром!» для наших родителей. Он никогда не выйдет из моды и понравится всем: начиная от крохотных малюток, заканчивая пожилой аудиторией. В преддверие праздника более семейного кино не найти.

Картина принесла своим авторам буквально рекордную кассу. Подобной прибыли прежде не удавалось получить ни одной комедийной ленте. 

Действие фильма разворачивается в рождественский период – время хлопот и беготни за подарками. Семья Маккаллистеров решила встретить праздник в Европе. Среди суматохи сборов невнимательные родители совершенно забывают о самом младшем из детей. Брошенный в гордом одиночестве в собственном доме, Кевин не теряет расположение духа, и становится не просто полноправным хозяином, но и защитником своего очага.  Когда к нему «в гости» наведываются грабители, начинается главное веселье. Совладав с собственным страхом и набравшись мужества, паренёк проявляет удивительную сообразительность, изобретательность и находчивость в инженерных решениях по обороне дома, что неоднократно ставит бандитов в неловкое положение, не позволяя совершить задуманное. Ловушки, расставленные мальчишкой, заслуживают особого внимания. Они поражают своим разнообразием и порой, жестокостью: лестницы, облитые водой; ручка на дверях, раскаленная до высокой температуры; летающий утюг. Обычный семейный коттедж превращается в неприступную крепость, таящую на каждом шагу опасность.

Главный герой цепляет своей детской непосредственностью и недюжинной смелостью, которую он демонстрирует на протяжении всей ленты. Когда-то Маколея Калкина называли самым успешным ребенком-актером в Голливуде и прочили ему большое будущее. Он был всемирно известным, получая миллионные гонорары, а его игра вызывала восторг даже у самых заядлых критиков. Но Калкин поломал себе жизнь, пристрастившись к наркотикам, будто бы после расставания с любимой девушкой. Свою боль и одиночество актер начал все чаще заглушать героином. А зависимость, как известно, приходит очень быстро. Вот такая вот звезда с одним невероятным взлетом и бесконечным падением. 

Время 80-х и 90-х безвозвратно ушло. В шоу-бизнесе произошла смена поколений, появились новые знаменитости. Но все-таки кое-что остается прежним: чтобы быть настоящим актером, недостаточно одной удачной роли, это упорнейший труд, нарабатываемый десятилетиями. Взять к примеру пожилых звезд, таких как Мэрил Стрип, Роберт де Ниро, Энтони Хопкинс, Джек Николсон. Мне даже кажется, что созрев, они стали еще более востребованными, чем в молодости. А некоторые гаснут на полпути, так и не успев толком зажечься. Тоскливо… Хочется навсегда запомнить Калкина тем прелестным смышленым малышом с милой улыбкой и чудесной мимикой. Благо, очарование фильма никуда не делось. 

Каждая секунда дает нам почувствовать то, что создатели вложили в свою бесподобную работу частичку себя. Огромное спасибо стоит сказать сценаристу Джону Хьюзу и талантливейшему режиссеру Крису Каламбусу, тщательно продумавшему и с лихвой воплотившему его идею на экране. Также большим плюсом является прекрасный саундтрек, написанный замечательным композитором Джоном Уильямсом. Музыкальные произведения идеально дополняют атмосферу рождественского праздника, пробуждая лишь самые приятные эмоции.

Проходят годы, но «Один дома» надолго засядет в памяти любого человека.  На нем еще мои внуки вырастут. Я почти на сто процентов уверена, что с ним знакомы абсолютно все, поэтому советовать его кому-либо не вижу смысла. Однако, если всё-таки найдутся несчастные, которые и по сей день не испытали на себе толику того неповторимого юмора и волшебства, обязательно восполните этот пробел. Поверьте, о последующих ста минутах вы не пожалеете никогда и получите искреннее наслаждение.

10 из 10