Один дома (Home Alone, 1990)

Как давно я собиралась посмотреть этот фильм, он в два раза превзошел мои ожидания. Такой веселый, смешной, добрый, комичный, детский и взрослый одновременно. В маленького главного героя я почти сразу же влюбилась, так что скоро буду смотреть вторую часть. Сказочное кино.

Маколей Калкин своей мимикой передает настроение, сыграл он совсем не по-детски. А что бы сделали вы, оставшись в праздник в полном одиночестве? Фильм наполнен теплой атмосферой позитива, чуда, веры и юмора. Я бы даже сказала, что такое кино не стареет.

Пожалуй, мне захотелось стереть себе память, чтобы пересмотреть заново это чудо. После просмотра начинаешь вновь верить в существование деда Мороза или Санты по-американски. Спасибо за этот подарок!