Один дома (Home Alone, 1990)

Я очень люблю качественные комедии и практически также не перевариваю дешёвые «мясные» комедии. Сначала «Один дома» показался мне именно представителем категории «бездумное мясо»: актёры в основном неизвестные, на постере фильма — изображение орущего ребёнка, больше походит на картину 'Крик' Эдварда Мунка, бюджет фильма — смехотворен для американских фильмов. Но всё-таки я решил его посмотреть — уж больно хорошей у него была средняя оценка, и это создало дополнительный стимул для просмотра.

Скажу сразу — я завидую сценаристам. Это какие же мозги нужно иметь, чтобы придумать такой сюжет, все эти неожиданные повороты событий и настолько жестокие пытки! Чем больше смотришь фильм, тем более стремительно развивается сюжет. Но самый лакомый кусочек данного творения — концовка. Браво! Тот момент, когда уже всё кончено и ГГ умрёт, появляется сторож, которого до этого момента мы считали злодеем и маньяком, по типу Джона Крамера. Я смотрел последние минут десять фильма с открытым ртом. Это непредсказуемое переплетение в фильме прошлого и настоящего не может не вызвать у зрителя восторг.

Другой конёк этого фильма — реалистичность происходящего на экране. Фильм не страшен, он не пытается запугивать нас. Но все эти сцены «ловушек» сделаны так правдоподобно, что у моего знакомого при просмотре даже желудок сводило. Хотя, нельзя сказать, что в фильме переборщили с жестокостью и насилием. Этих компонентов в нём ровно столько, сколько нужно для просмотра фильм без использования туалета.

Смысл. Фильм не лишён и этого. Вопрос истиной ценности жизни редко поднимался в кино. А тут он отлично вписался в сюжет о мальчике, который любил «поиграть».

Вы по своей воле гробите своё здоровье? Думаете о самоубийстве? Наплевательски относитесь к своему телу? Возможно, вы просто не хотите жить. Или вы просто пытаетесь привлечь к себе внимание?

Очень порадовала музыка — в наиболее важных сценах музыкальное сопровождение отлично дополняло картинку. Операторская работа тоже на уровне.

Это не просто малобюджетное (всего 18 млн долларов) кино о 'маньяке'. Это фильм, который перевернул представления о комедиях, о непредсказуемом сюжете. Это фильм, который несёт в себе идею.

9 из 10