Один дома (Home Alone, 1990)

В первый раз я посмотрел эту картину еще в 7 лет под новый год и сразу записал ее в совой любимые фильмы и не удивительно ведь фильм с такой атмосферой замечательным юмором и каким то домашним уютом не возможно было бы не влюбиться в этот фильм особенно хочется выделить главного героя он очень харизматичный в свой 9 лет.

Теперь кратко о сюжете хотя его все знают все ровно на помню и так все крутиться возле семьи Маккалистеров которые всей семьей едут в отпуск семья скажем мягко говоря очень большая и у каждого совой проблемы перед поездкой естественно в суматохе родители нашего героя его забывают он остается дома и грабители пользуясь моментом решают ограбить дом и нашему юному герою ничего не остается кроме как защитить совой дом…

Итог это один из лучших новогодних фильмов и комедий в целом сморалью харизматичными героями и хорошим саундтреком обязателен к просмотру особенно в зимней каникулы.

10 из 10