Один дома (Home Alone, 1990)

Этот фильм широко известен и даже без множества положительных рецензий понятно, что хорош. Однако именно на такие шедевры приятней всего оставлять отзывы. Кроме того, рецензию заставила написать память об одном разговоре с другом, из которого стало понятно, что смысла он там не видит. Ладно, это его дело так считать. А моё – написать, что он всё-таки есть.

И смысл очень даже огромен, что тем более удачно для комедии. Ведь обычно большого смысла ждут, например, от драмы. А комедия уже может считаться удачной, если просто в ней есть хорошие шутки. Здесь же больше, чем просто шутки и нелепые ситуации, в которых оказываются герои.

А серьёзные проблемы, поставленные в фильме, я заметила такие:

1) Взаимоотношения в семье. Пока без затрагивания личности Кевина. То есть это отношения родителей между собой, с другими взрослыми, о некой халатности, безалаберности которых и непониманием проблемы («Я забыл дома очки, если тебя это утешит») становится понятно из сцен, общей длительностью ну не более трёх минут. Муж Лесли – не помню как зовут – мужчина бестактный. Вспомнить хотя бы, как в начале второй части (выступление хора) он смеялся с «остроумной» шутки База.

Больше всего радует из взрослых мама. Это Мама с большой буквы – переживающая, готовая сделать что угодно, чтобы увидеть сына.

2) Отношения Кевина со старшими братом и сестрой. Знаете, напоминает сюжет «Карлсона», где Малыш переживал подобные проблемы. Никто не замечает, никто не любит или, напротив, замечают – когда мальчик набедокурит, и, что обидно, сделает это не специально. И правильно сказала женщина из второй части: «Каждый борется за своё место под солнцем». Есть не только проблема, но и то, как мальчик с ней справляется.

3) Личность База. Если это можно назвать личностью. И не то, чтобы это одна из серьёзных проблем фильма (по отношению к нему как-то даже смешно звучит), но на рассуждения наводит. Первое – с маминых слов скажу: «Как в семье такое родилось? Красивая мама, красивый папа». Хотя внешность База, конечно, не ляп, а специально подобрано, чтобы вызывать смех, отвращение, мысли, что его внешность соответствует характеру. Ну и второе: неужели родители ТАК слепы? Да, старания Кевина заметили, за Кевина переживали. Со стороны мальчика было сделано всё для того, чтобы показать себя с хорошей стороны, со стороны же родителей только половина. Заметили плюсы одного ребёнка, это очень хорошо, но минусы другого – так и нет. База не воспитывают, ему не делают замечания, его лживым извинениям верят. И по фразе: «Ходил в магазин? Да он даже кроссовки завязать не умеет» было понятно, что конфликт братьев продолжится. И будет смягчаться лишь на время. Такое чувство, что чтобы исправить конфликт, Кевину нужно постоянно теряться. А учитывая постоянно гадкий характер База – теряться не только зимой, но и летом, и осенью, и весной, желательно 7 дней в неделю и 24 часа в сутки. В общем, ремня и серьёзного разговора Базу от родителей не хватает явно.

4) Личность Кевина. Пусть сколько угодно говорят о смазливости, я не вижу в мальчике той неприятной смазливости, которая заставляет любить персонажа, да и актёра настолько, чтобы больше ничего в фильме не замечать. В общем, далеко не в красивой внешности дело.

Мне нравится показ самостоятельности, ответственности, даже некоторой идеальности. Пусть фильм приукрашен, и если и найдётся такой способный, изобретательный ребёнок, как Кевин, в реальности, это точно будет не каждый восьмилетний мальчик. Пусть. Но маленькие кинозрители, да и большие тоже восхищаются такой самостоятельностью, начинаю верить соответственно: в себя и в своих детей. И вовсе не обязательно строить ловушки для воров (хотя я читала, например, в «Подслушано», что подобное дети повторяли), можно взять пример с того, что можно уже в столь юном возрасте самому ходить в супермаркет, убираться в доме, наряжать ёлку ну и параллельно с нарядом ёлки развивать эстетический вкус.

Кевин невероятно энергичен, а во второй части его тянет на большие приключения. Вот этот невероятный заряд энергии, я думаю, играет огромную роль в том, что фильм «Один дома» так любим народом.

Мальчик не бездушен. Про него можно сказать: «Человек – это либо с детства, либо никогда». Особенно это проявляется в разговорах с дедушкой, который убирал снег, во второй части – с женщиной с голубями и с продавцом в магазине Данкана. И вслед за разговорами идут какие-то поступки.

Он совестный, чувствует вину и понимает, что её нужно как-то искупить. Корит себя за украденную зубную щётку. Но это мелочь по сравнению с тем, какую вину он чувствует перед семьёй.

Помимо всего этого, мне нравится, что психология этого персонажа, в отличие от изобретательности насчёт ловушек для воров, настоящая. Калкин хорошо передал эмоцию страха перед незнакомыми людьми в незнакомых местах.

5) Дедушка, убиравший снег. Женщина с голубями.

Над этими личностями у меня много размышлений. Тут же столько поставленных проблем! Может, я раздуваю из мухи слона, кто-то скажет, что это я так вижу, не стоит так много искать в простой комедии. А я не ищу – я вижу. Вижу несчастье старика, поссорившегося с сыном, его доброту к детям: к внучке и к незнакомому ему сначала Кевину. Вижу разбитое сердце и сломанную судьбу женщины, к которой голуби оказались куда добрее людей.

6) Делай добро – получишь добро.

Это правило, конечно, не распространяется на людей злых, врущих, подлых. Но тут люди другие. Опять же про того дедушку и про ту женщину. Когда у Кевина почти-почти всё получилось, но в конце случалась неудача, они пришли на помощь.

7) Наконец, воры.

Тут как раз я больше вижу смысл в юморе, в том, как они смешно падают или скользят. Личности их отходят на второй план. Хотя есть моменты, когда им можно особенно посочувствовать. И, конечно, уважаешь актёров за талант, за невероятную харизму.

Что ещё добавить? По поводу идей (удивляюсь, как их можно было «не заметить») всё. Скажу ещё, что 1 и 2 часть лучшие. Третья тоже очень интересная, мне там нравится Олек Крупа и юная ещё Скарлетт Йохансон, но всё же эта часть лучше. Четвёртая… эмм… скажу «не очень», чтобы не сказать слова похуже. Пятую даже не собираюсь смотреть. А оценку ставлю, конечно, за эту. Такую же поставила бы за вторую часть.

10 из 10