Один дома (Home Alone, 1990)

Я думаю каждый смотря фильм представлял в нём себя, себя, который вытворяет всякие пакости и защищает свой дом от бандитов, что хотели обокрасть его дом, себя, который гуляет беззаботно по улицам, сам ходит в магазин, сам покупает что хочет, смотрит что хочет, делает что хочет.

'Один дома'-хорошая классическая комедия, которая учит думать, перед тем как что-либо сделать. Кевин хотел остаться одним дома, он это получил, но вскоре очень сильно пожалел о содеянном. Ему приходиться защищать свой дом, одному, против двух взрослых бандитов, ворвавшихся в его дом.

Фильму уже 25 лет, а каждый раз как первый. Конечно, есть ещё множество фильмов с названием 'Один дома',но в моём сердце всегда будут только две части, части с Маколеем Калкиным, человеком, который будто был создан только ради этого фильма, легендарного и неповторимого фильма.

 10 из 10