Один дома (Home Alone, 1990)

Даже любопытно отследить все хитросплетения как создавался фильм 'Один дома', ставший таким же новогодним презентом по телевидению, как и наши самые любимые отечественные предпраздничные комедии. Скорее всего, у истоков его стоял Джон Хьюз. К сожалению, этот талантливейший сценарист уже ушёл из жизни, но он оставил заметный след в истории кинематографа, дав жизнь множеству прекрасным проектам. Но бывало, что Джн Хьюз оказывался и в режиссёрском кресле и в этом амплуа одной из последних работ его была комедия 'Дядюшка Бак' 1989-го года выпуска. В главной роли там отметился комик Джон Кэнди, но даже не это главное, а что там же в первом более-менее приметном своём фильме засветился белокурый озорник Маколэй Калкин. В том же 1989-ом году Джон Хьюз написал сценарий к очередной серии 'Каникул' с Чеви Чейзом, ставшей 'Рождественскими каникулами', и вот эту праздничную тему Хьюз развил, написав сценарий, где мальчуган Кевин МакКаллистер стал главным персонажем.

Таким образом, Маколэй Калкин может назвать Джона Хьюза своим 'крёстным отцом' в кинематографе. По сюжету его маленький герой живёт в многодетной, но не бедной семье. Перед Рождеством его семья и семья дяди с тётей собираются отправиться к родственнику во Францию. Суматоха царит в доме, все носятся, ругаются, спорят, а одинокий полицейский стоит и с вожделением смотрит на это всё. И этот представитель закона сыграет большущую роль в развитии событий, когда по сумасшедшему стечению обстоятельств маленький Кевин остаётся один дом тогда, когда его семейство уже улетело в Париж. Обрадованный малец начинает жизнь по своей прихоти, смотря по телевизору старые криминальные картины, поедая в огромном количестве мороженое и вообще делая всё, что ему заблагорассудиться, ведь никто не упрекнёт и не накажет его за это. Однако, он ещё не в курсе, что на его дом положили глаз матёрые преступники, собравшись дом ограбить. С трудом малец сдерживает натиск уголовников, но вскоре надо будет провести финальный бой. А Кевин скажет: 'Это мой дом и я его защищу!'.

В этой непревзойдённой американской новогодней картине замечательно симбиозом сосуществуют комедия, детская и взрослая, доля криминала и феерический калейдоскоп поистине весёлых эпизодов, связанных между собой вроде ситкома, но это действительно художественное кино, снятое Крисом Коламбусом. А сам режиссёр, а также Калкин и Джон Кэнди продолжат совместное сотрудничество, когда вскоре выйдет на экраны фильм 'Поймёт лишь одинокий'. А вот до 'Один дома' у Коламбуса не было сильно примечательных картин, но Джон Хьюз доверился ему и был вознаграждён тем, что 'Один дома' - завсегдатай телеэфиров. Столько озорства, столько забавных моментов, столько кадров, когда зажмуриваешь глаза, с трудом сыщешь в других картинах американского производства. Вот уж действительно сняли фильма для всех и на все времена. Ведь, в отличие от 'Один дома', те же 'Рождественские каникулы' мировой любовью похвастаться не могут. Конечно, можно задуматься о том, а не было ли у мальчугана садистских наклонностей, ведь один полёт утюга с высоты примерно второго этажа прямо в лоб бандиту мог привести к летальному-то, на само деле, исходу. Но это же комедия и даже небольшие наивности 'Одному дома' прощаются с лёгкостью.

Маколэй Калкин, как оказалось, сыграл свою самую звёздную роль. Потом были суды, противоречия и с возрастом Калкин пропал с больших экранов, но 'Один дома' в первую очередь ассоциируется именно с ним. Кто не полюбил этого забавного мальчика, который отличается вполне взрослыми рассуждениями, который смог позаботиться сам о себе и дал отпор двум ворам, пусть, правда, один из них немного туповат? Маколэй в роли Кевина МакКаллистера - кладезь находок, если хочешь кого-то проучить и сделать это с инженерной точностью. Малыш Калкин всем без исключения понравился: ангельская внешность и большой интеллект - вот образ, который он блистательно воплотил в 'Один дома'. В роли преступников Джо Пеши и Дэниел Стерн. Первый получает 'Оскар' за роль бандита в фильме 'Славные парни', который также появился в 1991-ом году, но разве можно сравнить эту роль с ролью в 'Один дома', где он тоже преступник? Настолько разные роли, что хочется пожать руки Пеши за его большой талант. И путь он 'мозг' всей операции по грабежу дома, где обитает маленький Кевин, но он не учёл, что Кевин устроит им ещё ту головомойку. Дэниел Стерн, как и Калкин, сыграет свою звёздную роль в 'Один дома' и получать на орехи в этой комедии он будет постоянно и упорно. И ещё будет несколько очень хороших персонажей от Кэтрин О’Хары, сыгравшей маму Кевина, и Робертса Блоссома, воплотившего образ одинокого старика, коего дети считали маньяком.

В общем, 'Один дома' - прекрасный пример того кино, когда оно становится любимым во всех странах мира, даже там, где и снега-то не видели. Фейерверк до коликов в животе смешных моментов приведёт к тому, что Вы, если вдруг неожиданно и по неимоверному стечению обстоятельств ещё не видели 'Один дома', получите прекрасное времяпрепровождение на досуге и необязательно перед праздниками. А так 'Один дома' - классика новогоднего кино!

10 из 10

P.S.: В небольшой роли отметится Джон Кэнди, с которым будет связана карьера и Маколэя Калкина и Криса Коламбуса с Джоном Хьюзом.