Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм - новогоднее настроение. Даже спустя пятнадцать лет с момента его выпуска хочется с удовольствием пересмотреть в кругу друзей и семьи, и от души посмеяться над тем, как маленький милый мальчик-блондин – Кевин (Макалей Калкин)  справляется с грабителями, запросто ставя им совсем не детские ловушки, и наблюдая за тем, как они в них глупо и неосмотрительно попадаются. С годами, конечно, скептически можно относиться к тому насколько непохожи в этой семье дети, которых такое ощущение, что просто взяли из приюта. Уж извините за такие вот мысли. Но! Пять, совершенно не похожих друг на друга детей, которые кардинально отличаются от того воспитания, которая могла им дать такая заботливая мать и отец как мистер (Джон Хёрд) и миссис МакАллистер (Кэтрин О’Хара). В особенности старший сын Баз (Девин Рэтрей), который норовит обидеть нашего маленького героя,  и у которого в комнате были обнаружены совсем недетские журналы,  деньги, а так же тот гигантский тарантул, который так здорово будет пугать наших воров. 

Итак, не для кого не секрет, что мальчик Кевин остается на рождество один. Не знаю, кому, как нельзя лучше удалась бы роль, как не Маколею Калкину. Возможно, что это его самая удачная роль. И сыграть маленького взрослого, который размышляет о том, как ему убраться, ухаживать за собой и охранять дом, в отсутствии родственников, которые улетели в Париж со всей семьей и забыли его, является весьма поучительной и нарицательной картиной, как для взрослых, так и для детей. Одним словом - СЕМЕЙНОЕ КИНО! Не удивительно, что фильм стал чуть ли не культовым, и приходит на ум во время новогодних праздников, что весьма кстати, когда так необходимо проникнуться духом рождества. Весьма повеселили сцены, где Кевин идет в магазин за продуктами, и просто повергает в недоумение кассиршу своей рассудительностью. Так же смешно, как он – любитель сырной пиццы проигрывает кино, чтобы разыграть глуповатого доставщика пиццы. Но все это не идет ни в какое сравнение, с того момента, когда он понимает, что два ушлых грабителя, которые после себя оставляют воду, пытаются проникнуть и к нему в дом. К тому же, улицы, на которых снимался фильм, и дома украшены разноцветными гирляндами, елками и шарами, что добавляет особую атмосферу праздника. Даже поход в церковь Кевина, и знакомства с дворником (Робертс Блоссом), про которого ходят разные страшные слухи меняет их и добавляет решительности. 

Итак, финальная «битва» с Гэрри Лаймом (Джо Пеши), которой весьма органично вжился в роль мерзкого воришки с золотым зубом, и Марв (Дэниел Стерн), которому тоже удалось сыграть на все сто процентов туповатого дружка заводилы, идущего у него на поводу и выполняющего приказы. Режиссер Крис Коламбус, как никто иной отлично смог передать ощущения и характеры героев, что показывает его не только как талантливого мастера своего дела, а также тонким психологом. Каждая сцена в этом фильме наполнена особой динамикой. После просмотра остается только умиляться и вспоминать, какое же все-таки доброе новогоднее кино ты только что посмотрел. 

8 из 10