Один дома (Home Alone, 1990)

Сегодня в рекламе я услышала, что вечно можно смотреть  на три вещи: горящий огонь,  бегущую воду и как Кевин Маккалистер остается один дома. И, знаете, я с ними полностью согласна. Вот уже сколько лет я смотрю на этого ребенка, который для меня не взрослеет, и понимаю, что без него у меня просто не может быть Рождества.

В наше время трудно найти человека, который не видел бы этот фильм. Еще сложнее найти того, кто бы его не любил. Попробуем разобраться, что же так очаровывает в этом фильме. По моему мнению,  сначала нужно вспомнить прекрасных авторов этого рождественского чуда -  Криса Коламбуса и Джона Хьюза. С творчеством первого я знакома больше, поэтому смело могу назвать его самым добрым режиссером на этой земле. Для меня он сказочник, который своими работами делает мир светлее и праздничнее.  У Криса просто талант создавать рождественскую атмосферу, это заметно и по другим его фильмам. И нам, как зрителям, остается только радоваться тому, что идея этой истории пришла в голову Джону Хьюзу, и что, объединив свои усилия с Коламбусом, они создали этот маленький шедевр. 

Но каким был бы этот шедевр, если бы не актеры, сыгравшие в нем? Ведь это именно они заставляют нас хохохать  25 лет, из года в год, над теми самими шутками. В чем ваша сила, ребята? Мне даже трудно выделить кого-то одного – все равны, все прекрасны. Пожалуй, вспомню только самых любимых. 

Да-да, конечно, это Маколей Калкин. Вы не удивлены? Ну что же, удивлять и не собиралась. Нечем. Об отношении моем к этому ребенку (да-да, Кевин для меня не растет, я уже говорила) не буду,  это личное. Просто для меня он главный телевизионный символ зимних праздников.

Джо Пеши и Дэниел Стерн. Надеюсь, никто не возразит, что лучших бандитов и быть не могло. Особенно радует Дэниел. Но ему, бедняге, если честно, больше и достается. И, безусловно, известное бормотание недовольного Джо Пеши, которое лично мне слышится, как «фэчэпэсэчэ». Или что-то вроде того. 

Кэтрин О’Хара. Её мимика и голос,  когда она произносит свое знаменитое «Кэвин!»,  просто шикарны.

Киран Калкин. Он хотя и хитростью попал в этот фильм, но вписался в него очень органично. Одно появление этого маленького очкарика вызывает смех.

А еще ансамбль этих профессионалов дополняет один из моих любимых композиторов Джон Уильямс. Великолепные мелодии, волшебная музыка, праздничное настроение – все это о нем, все это с легкостью создает нам Джон. Радует ухо композиция «Carol Of The Bells», которая есть ничем иным, как адаптацией украинской колядки «Щедрик».

Ну что же, кажется, вспомнила всех, а к разгадке феномена даже не приблизилась. Вряд ли кто-то сможет объяснить, почему мы так любим эту, в хорошем смысле, ненормальную семейку, почему смеемся над тем, что тысячу раз видели. Или это именно из-за того, что мы любим? А любовь, как мы знаем, необъяснима. Я не знаю. Я уверена только в одном: сколько лет бы мне ни было, я все так же буду бежать к телевизору, ждать и смеяться, вперемешку со слезами, над этим чудом. Ибо это «Один дома» - фильм о добре, сказке, семье, дружбе и Рождестве. Это вечный фильм. 

10 из 10