Один дома (Home Alone, 1990)

Каждый Новый год, первого или второго января, по ТВ обязательно показывают первые две части «Один дома». И каждый раз, если мне ничто не мешает, я смотрю их и удивляюсь: как же они еще не надоели, ведь я уже знаю буквально каждый кадр или реплику наизусть. И, судя по тому, что их показывает каждый год самый рейтинговый в России «Первый канал», не надоедают они не только мне. В чем же секрет такого долгоиграющего успеха у зрителя? Попытаемся разобраться…

Детские проблемы

В первую очередь, я бы отметил прекрасное знание детской психологии авторами фильма. И здесь «спасибо» надо сказать не столько режиссеру Крису Коламбусу, сколько продюсеру и сценаристу, автору идеи, Джону Хьюзу.

Джон Хьюз (1950-2009) – сценарист, продюсер и режиссер, мастер семейного  (вспомним хотя бы такие хиты как «Бетховен», «101 далматинец», «Один дома» и др.) и молодежного кино. Многие его режиссерские работы были посвящены детской и подростковой тематике: «Дядюшка бак» (в нем сыграл одну из своих первых ролей Калкин, именно Хьюз во многом и «открыл» его для большого кино), «Клуб завтрак», «Выходной день Ферриса Бьюллера».

Все эти картины отличаются тем, что дети и подростки в них выглядят живыми, настоящими, а не карикатурами на самих себя. Не такими, какими их видят взрослые со стороны, а какими они сами себя ощущают.

Вот и история Кевина Маккалистера в основе своей глубоко достоверна. 8-летний мальчик, самый маленький в большой семье. Все им помыкают, пытаются руководить, подшучивают над ним, старший брат Баз так и вовсе издевается (родители, разумеется, во всех конфликтах скорее верят старшему, чем младшему), ни у кого на него нет времени, он постоянно бунтует против «несправедливостей», чем в итоге зарабатывает у родных репутацию «проблемного ребенка». В конечном счете, в этой большой семье он ощущает себя одиноким, в постоянной оппозиции всей семье и всему миру, обособленным от остальных тем фактом, что он младше всех. Короче говоря, «типичный» младший ребенок в семье. Неудивительно, что и вся история приключилась не со старшим, не со средним, а именно с ним, с младшим. В этом «Один дома» следует традиции всех сказок, мифов и т.д.: «А младший и вовсе был дурак»…

Правдивы и реакции Кевина на происходящее. Сначала неприятие семьи, желание остаться одному; затем упоение исчезновением родни, восторг свободы; игра во взрослого: сам стирает, готовит, ходит за покупками; потом опасность, страх и острое ощущение одиночества; наконец, грусть, раскаяние и желание увидеть семью, «даже База».

Необычный коктейль

Другая причина успеха заключается в том, что первые две части «Один дома» сочетают в себе два очень разных типа произведения. Я бы назвал это коктейлем из «Рождественских историй» Диккенса и мультфильма «Том и Джерри».

От Диккенса заимствовано не что-то конкретное, а, скорее, то общее влияние его прозы (в данном случае, рождественской) на всю англоязычную культуру. В большинстве голливудских фильмов о Рождестве обязательно есть что-то от Диккенса. «Один дома» — не исключение: религиозные мотивы, христианские символы; описание семейного уюта на Рождество одних и одиночество других; нравственное перерождение героя (не без доли морализаторства); жизнь низов общества (во второй части); тема милосердия, добра; витающее в воздухе ощущение возможности чуда, — все это перекочевало в картину из прозы Диккенса.

Чем «Один дома» похож на «Том и Джерри» объяснять, думаю, не нужно. Жестокие и часто смертельные ловушки, которые устраивает Кевин двум грабителям, очень похожи на те, которыми мучают друг друга Том и Джерри: и своей изобретательностью, и комичностью (для зрителя), и тем, что они не причиняют никакого видимого вреда своим жертвам.

Калкин

Необходимо отдать должное и Калкину, несмотря на то, что от него, как от ребенка, в фильме мало что зависело. Надо полагать, что никакого особенного актерского дарования он не имел (карьера его после этих двух фильмов не имела успешного развития). Однако, харизма и подходящая внешность сделали из него безупречный образ маленького разбойника, который свел с ума двух рецидивистов-грабителей и завоевал сердца миллионов зрителей.

Таким образом…

Этот необычный коктейль викторианского духа вкупе с плутоватыми играми кота Тома и мыши Джерри, достоверность детских характеров и удачный выбор актера на главную роль делают «Один дома» таким особенным, любимым многими поколениями фильмом. Стоило убрать, к примеру, викторианский дух из третьей части франшизы, как последовал провал (несмотря на то, что и там продюсером и сценаристом выступил Хьюз).

Фурор, который устроил «Один дома» в США и мире, был огромен. Обе картины стали одними из самых кассовых за всю историю кино. Очень быстро начали появляться фильмы-клоны про маленьких садистов: «Трудный ребенок 1,2», «Один дома 3,4» (одна хуже другой), «Дэннис-мучитель»( продюсер Хьюз). Но всем им чего-то не доставало из описанного выше набора. Упор делался на детские проказы, а рождественская атмосфера, викторианский дух, борьба добра со злом опускались. В итоге, такого грандиозного успеха никому больше повторить не удалось.

P.S. Совсем забыл. Безусловно, сыграла свою роль и волшебная музыка Джона Уильямса (который, судя по всему, вдохновлялся Чайковским, чьи произведения в фильме так же звучат).