Один дома (Home Alone, 1990)

В очередной раз перед Новым Годом решил пересмотреть я киноленту 'Один дома'. И в который раз я понял, что правда люблю этот фильм.

  Он не грузящий, веселый, смешной, добрый и действительно наполнен атмосферой праздника и неким ожиданием чего-то хорошего и волшебного. Мне он нравится очень сильно, также, как, думаю, и вам. Таких шедевров мало, хотя хочется больше.. гораздо.

  Я почти на сто процентов уверен, что его смотрели уже все, поэтому советовать это кино кому-либо не вижу смысла. Однако, если всё-таки найдутся люди, которые и по сей день не принесли себе толику счастья, юмора и волшебства, посмотрев 'Один дома', то сейчас же перестаньте читать эту рецензию и скорее вводите в Интернете наименование данного кинофильма. Поверьте, о последующих ста минутах вы не пожалеете никогда.

  Конечно, фильм детский и наивный - это понятно как божий день. Однако так и должно быть, ибо это творение нужно смотреть в окружении семьи и в преддверии новогодних праздников.. а для такого времени года и компании нет фильма лучше.

  Актёрская игра в данном кино на уровне, даже не скажешь сразу, что оно было сделано как просто развлекательный фильм без ограничения на возраст. Особенно Маколей Калкин - он постарался больше всех, и сделал это на славу.

  А визитная карточка этого шедевра - ловушки в доме... Честно сказать, в детстве они мне и вовсе крышу сносили. Нет. Правда. Помню я даже хотел некоторое время чтоб меня также дома забыли.. теперь я конечно понимаю, насколько это глупо. Но тогда Кевин был для меня просто своеобразным супергероем, которому хотелось подражать...

  В общем, я точно знаю, что еще не раз просмотрю 'Один дома' перед первым января, очень хочется верить, что и вы со мной солидарны. А так мне больше ничего не остаётся сказать, как: С Новым Годом!

  P.S. И да, не забывайте детей дома, а то мало ли. Спасибо за внимание.