Один дома (Home Alone, 1990)

Советую смотреть перед новогодними праздниками - настроение повышается в 10 раз, неважно, смотрите ли Вы фильм в первый раз или в сто первый. Кевин останется в Ваших сердцах навсегда)

Маленький мальчик Кевин, так страстно желавший остаться дома один на Рождество, уставший от огромной шумной семьи, получает желаемое - непутевые родители забывают его дома, опаздывая на самолет. Пока его убитая горем и переживаниями за сына мама пытается добраться домой любыми способами, Кевин веселиться на всю катушку, подумывая, что исчезновение семьи - это проделки Санты)

Но в районе, где живет семья Кевина давно орудуют бандиты, грабящие дома, глаз которых как раз упал на дом, где остался один-одинешенек ничего не подразумевающий мальчонка. Но Кевин и не думал сдаваться, как храбрый и единственный защитник дома, он подготовил целый план противостояния злым бандитам. Фильм смотрится на одном дыхании, веселит нас ловкостью и смышленностью главного героя и лицами удивленных, испуганных, злых, отчаявшихся и наконец уставших от постоянных ударов, поджогов, падений и прочего грабителей, попавших в ловушки маленького хозяина дома.

10 из 10