Один дома (Home Alone, 1990)

Искромётная американская комедия 'Один дома' для российских зрителей практически то же самое, что и советская 'Ирония судьбы'. Сколько бы раз не показывали, сколько бы раз не просматривали - всё не надоедает. 'Home alone' - ещё один символ новогодних торжеств, и без него представить настоящие рождественские и новогодние праздники вряд ли возможно.

Великолепно созданная рождественская атмосфера, потрясающие актёрские работы, изумительная режиссура Криса Коламбуса, красивые декорации, продуманный до мелочей сюжет - из всех этих крупиц мы можем собрать истинный шедевр, ставший настоящей классикой мирового кинематографа. Но, несмотря на все вышеперечисленные плюсы, все лавры достаются Маколею Калкину. Удивительно точно попавший в образ мальчик превратился из обычного ребёнка в настоящую звезду мирового кинематографа. Не будем с сожалением говорить, что в данный момент всё вернулось на круги своя, и от популярности Калкина осталось разве что название, но работа в этом фильме принесла парню настоящую славу.

На второе место по привлекательности персонажа лично для меня я бы поставил Кэтрин О'Хару, сыгравшую Кейт, мать Кевина. Непутёвая мамаша, которая смогла забыть дома собственного ребёнка, несмотря на все переживания, вызывает смех, особенно в сцене в самолёте, когда Кейт понимает, что она забыла про Кевина.  Глупые воры с прожжёными головами и следами на лице от утюга вызывают гомерический хохот. Два недоумка не вызывают ни сожаления, ни предвзятости к ним из-за преступлений, только смех. 

Переживания матери по поводу оставленного дома восьмилетнего ребёнка вполне понятны и логичны, однако, как мы видим, и на старуху бывает проруха. Даже, казалось бы, беззащитные ребятишки могут не только постоять за себя, но и спасти своё жилище от нашествия непрошенных гостей. Так что, уважаемые родители, не скидывайте сразу со счетов возможности вашего ребёнка - возможно, в смекалке и находчивости он переплюнет не только самого себя, но и вас.

Классика. Шедевр. Вершина кинематографа. Десятка!