Один дома (Home Alone, 1990)

Часто случается, что время года на улице не совпадает с внутренним настроением. И вот сейчас, в середине августа, мне вдруг захотелось зиму. Вообще человек я зимний и люблю все, что с ней связано. И конечно главным атрибутом новогодних праздников был, есть и всегда будет «Один дома».  Этот фильм я впервые посмотрел в 5 лет, и если посчитать каждый Новый Год вместе с этим фильмом и многочисленные пересмотры в другое время, то получится, что этот фильм я видел больше всего раз. Даже самые любимые фильмы не доходят до него. Этот фильм приносит веселое настроение даже тогда, когда его абсолютно нет, и если доходит до того, что в последних числах года, вдруг нет предпраздничного настроения, то, посмотрев этот фильм, настроение обязательно появится. Этот фильм дарит настроение, и сейчас, через много лет, вспоминая первые просмотры, ностальгируя по прошлым временам, я вспоминаю, сколько счастья он принес мне. Комедия для всей семьи, идеально подходящая для праздников, потому что она объединяет всех. Это гениальный микс из простой, сказочной истории, праздничного чуда, погони за злом, и добром семейных ценностей.

Каждый человек выбирает для себя фильмы, которые могут быть ассоциированы с определенным отрезком жизни. Так вот, «Один дома» можно полностью назвать фильмом детства. Период беззаботного счастья, когда веришь в сказку, и все, что происходит на экране кажется настолько чудесным, что ты сам хочешь оказаться на месте Кевина, жить в большом и красивом доме, ходить по улицам и восхищаться всем вокруг. «Один дома» несет многие воспоминания о детстве, об эмоциях пережитых тогда, и пережитых много раз, и, наверняка, неоднократно в будущем. Сейчас уже нет восхищения первого просмотра, но оглядываясь в прошлое и вспоминая минутки счастья, не можешь сейчас не улыбаться. Даже сейчас, когда во время новогодних праздников показывают «Один дома», мы бросаем все дела и ложимся в диваны, кресла, чтобы 2 часа просто отдохнуть.

Это фильм о семейных ценностях, показанных так, чтобы донести этот простой смысл до самых маленьких, хотя вспоминая себя, я больше ждал зрелища и смешных шуток над ворами. Фильм демонстрирует то, что без родных рядом не будет счастья, даже если с некоторыми из них ты не очень ладишь. Во время праздников можно забыть обо всех ссорах и просто быть счастливым. Это смешная комедия о том, как маленький и умный мальчик перехитрил глупых воров. Ловушки, в которые попадают воры, казались очень смешными. Сейчас же, когда ты досконально знаешь весь фильм, это не так весело, но, оглядываясь в прошлое, все равно на лице появляется улыбка. И я почти уверен, что стерев себе память и посмотрев заново этот фильм, я буду так же смеяться на всех моментах.

«Один дома» это кино вне времен, для которых не существует никаких преград. Однажды включив и посмотрев его, забыть такое чудо не удастся. Этот фильм стал символом Нового Года и Рождества, рядом с елкой, светящейся яркими гирляндами, подарками и фейерверками. Незабываемая музыка Джона Уильямса, великолепный сценарий Джона Хьюза, и шедевральная режиссура Криса Коламбуса – это рецепт двух счатливых часов жизни, несмотря на возраст и далеко не первый просмотр.  Это фильм-праздник, он навсегда будет частичкой детства, напоминающей о ярких днях, о незабываемых перипетиях и конечно же, о счастье.