Один дома (Home Alone, 1990)

Знаете, писать рецензию на этот фильм захотелось мне давно, но нужных слов просто не было. Всякий раз в Новогодние праздники, когда я в кои-то-веки собрался с близкими и родными, я смотрю этот фильм. Честно говоря, за, наверное, 7 просмотров этого фильма, он никак мне не надоел. Да, я помню некоторые шутки наизусть, сюжет, некоторые самые запоминающиеся фразы в нём. Но он совершенно не надоедает..

Этот фильм - олицетворение всего того доброго, что было у тебя в детстве, когда ты впервые садился за просмотр этого прекрасного фильма. Он идеальной продолжительности, в нем нет ни одного раздражающего тебя момента, в нем прекрасные шутки, самая новогодняя атмосфера и некий посыл команды, снявшей этот фильм. Этот фильм - возвращение в детство. А иногда большего и не нужно.

Спасибо Крису Коламбусу и съемочной группе за это.

И если вы не смотрели этот фильм или даже не слышали о нем, то у меня к вам вопрос: Вы вообще с нашей планеты?

10 из 10