Один дома (Home Alone, 1990)

Я никого не удивлю, сказав, что люблю этот фильм с ранних лет, что смотрела его десятки раз и готова пересматривать снова и снова. Он стал символом моего детства. Как взрослые каждый год ждали «Иронию судьбы, или С лёгким паром!», так дети находились в предвкушении просмотра «Один дома». Эти уже выученные наизусть кинофильмы смогли стать не только неотъемлемыми составляющими зимних торжеств, но и самостоятельным воплощением праздника, который, если разобраться, есть не цифра в календаре, а особое настроение, веселье и радость.

Этого фильма мне достаточно, чтобы сказать, что режиссёр Крис Коламбус – мастер семейного кино, и это с успехом доказали позднее «Один дома 2: Затерянный в Нью-Йорке» и в особенности «Мачеха». После него аж три режиссёра пытались использовать образ самостоятельного малыша, который в одиночку справляется с грабителями, но у них ничего не вышло. Снятые ленты не добились ни зрительской любви, ни, соответственно, коммерческого успеха. Никому из них не удалось уловить ту атмосферу, которой Коламбус умеет наделять своё кино, тот дух детства, что в нём присутствует и передаётся через экран. Наверное, для этого необходимо и самому в душе всегда оставаться чуть-чуть ребёнком.

Картине, безусловно, повезло и с актёрским составом. Злодейские роли исполнены Джо Пеши и Дэниелом Стерном просто гениально. Они создали потрясающий комический дуэт. Как я им верю! Они глупы, смешны и искренни одновременно. К тому же, неудачливые преступники не только забавляют, но и вызывают жалость, ведь совершённая над ними расправа была не по-детски жестока. Об актёрских способностях Маколея Калкина судить сложно, но однозначно можно сказать, что в фильм он вписался. Это стопроцентное попадание в образ. Хочется отметить и роль Кэтрин О’Хары, киномамы главного героя – девятилетнего Кевина, которая так по-настоящему за него переживала. Она стала одним из тёплых лучиков в рождественской истории.

И, конечно, в случае, если за дело берётся композитор Джон Уильямс, то нельзя не сказать о музыке. Работы этого маэстро можно поистине считать выдающимися. Зимние мелодии, подаренные им фильму, ещё долго звучат в голове. Они гармонично вписываются как в самые забавные, так и в сентиментальные моменты.

Столько лет прошло, а в ловушку находчивого юного героя не перестают попадать зрители всех возрастов. Это фильм вне времени. Долгих лет тебе, «Один дома»!

10 из 10