Один дома (Home Alone, 1990)

'Один дома' - это один из тех немногих фильмов, без которых я не представляю свою жизнь! Каждый Новый Год я сажусь за его просмотр, т. к. этот фильм вносит атмосферу праздника в мой дом.

Девятилетний Кевин МакКаллистер является в своей семье самым озорным. Никто не хочет отвечать за его выходки и обращать на него внимание. Поссорившись с мамой накануне поездки в Париж на рождественские каникулы, Кевин желает проснуться в доме на следующее утро один, не желая видеть своих родителей. Его желание исполняется. Мальчик ходит за покупками, занимается домашними делами, словом хорошо справляется со всем один. Пока на его богатый дом не начали покушаться два преступника - Хэрри и Марвин. Беззащитному мальчику приходится защищать свой дом в одиночку, что он с успехом и начинает делать.

Актеры к фильму подобрали идеальных. Маколей Калкин! Этого мальчика запомнят надолго - милое личико, красивая актерская игра. Он полюбился всем без исключения. Джо Пеши, Дэниел Стерн! Прекрасно воплотили в жизнь образы двух глупых преступников. Другие актеры тоже от них не отстали.

Прекрасная комедия, комедия всех времен и народов. Добрая, великолепная и такая любимая сердцу. Весь фильм смотрится на одном дыханий. Каждый должен посмотреть это произведение искусства!

10 из 10