Один дома (Home Alone, 1990)

Это ж насколько нужно быть твердолобым человеком, чтобы негативно относиться к фильму «Один дома». Можно попытаться порыться в грязном белье, а можно просто быть человеком. Да, с кинематографической точки зрения фильм не обладает фактически никакой ценностью. Но, этот вопрос на совести критиков. Пусть они осуждают «кино как искусство» и при этом постараются еще быть и людьми. Потому как посмотреть «Один дома» в семейном кругу – это дорогого стоит. Это чудесное, трогательное времяпровождение с самыми близкими людьми, и «Один дома» стал символом этого семейного единения в новогодние праздники. 

Да, фильм не получил никаких кинематографических наград (хотя и номинировался на «Золотой глобус») или признания со стороны «циников». Но и не ставил перед собой такие задачи. Да и что важней: награда в виде статуэтки или зрительское признание во всем мире. Даже становится смешно от того, что некоторые люди ищут здесь какие-нибудь сценарные промахи, или ляпы, или же пытаются понять «глубокий смысл». Перестаньте строить из себя критиков, хотя бы в данном случае. Так и хочется им сказать: включите «Один дома», обнимите дорогих вам людей, и вы сможете постичь истинный смысл этого фильма. 

«Один дома» - кино для всей семьи, кино доброе, светлое, трогательное, и смешное. Недаром его любят во всем мире. Всем желаю приятного просмотра в очередной раз, когда бой курантов все ближе и ближе.

10 из 10

Любите достойное кино!
