Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм 'Один дома' уже давно стал для меня апогеем новогоднего настроения. Вот уже третий десяток лет эта сказка погружает в рождественскую атмосферу, заставляет забыть про дела и проблемы и просто дарит хорошее настроение.

Очаровательный Маколей Калкин показал нам находчивого и не по годам смышленого ребенка, который, несмотря на юный возраст, учит открываться людям, быть проще и уметь делать добро. Его поучительная история даст пищу для размышлений зрителям всех возрастов. Ведь этот милый фильм затрагивает множество морально-нравственных ценностей, таких как: любовь матери и сына, чувство ответственности, мужество, преодоление себя, справедливость, надежда и сострадание.

В этой картине есть абсолютно всё, что нужно для создания лучшей новогодней комедии всех времён: любовь, вера, добро, мораль, рождественские огни, ёлка с игрушками, шапка с оленями, гангстеры, мистер Гринч и даже сам Майкл Джордан. 'Один дома' - это волшебная картина, без просмотра которой невозможно провести ни одни зимние праздники. Спасибо Вам, Крис Коламбус !

P.S. 'Сдачу оставь себе, грязное животное !'

9 из 10