Один дома (Home Alone, 1990)

Многие думают, зачем люди пишут рецензии на фильмы, которые уже полностью 'разобраны по полочкам'. А я Вам скажу, что при просмотре дома с детьми, так скажем с новым поколением, находишь что-то новое. Я смотрел фильм, когда мне было лет 10. Сыну при просмотре фильма 8 лет. 

Так вот я решил посмотреть на этот фильм, со стороны своего сына. Понять его впечатления, и изложить свои.

Скажу, что изночально фильм его заинтересовал. Новое поколение и старые фильмы  - я думал это несовместимо. Он смеялся уже с первых минут, от телевизора было не отвлечь. И главное, о чем многие пишут, что в фильме ного насилия, никак не повлияло на сына. После просмотра он рассказывал лишь о судьбе мальчика и о том какой он молодец. Крис Коламбус, снял замечательную новогоднюю детскую комедию. В которой есть и юмор, рождество, немного криминала и немножко даже грустного!

Для тех, кто пытается понять, почему Один дома имел успех, а Трудный ребенок нет. То это разное кино. Читая многие рецензии, все пытаются сравнить эти два фильма. Если в 'Один дома' есть самое главное, это теплая атмосфера, то в 'Трудном ребенке' такой нет и в помине. Даже этой мелочью они уже сильно отличаются.

В Один дома, очень много того, что сейчас в наши дни нам не хватает: это любовь!

Поэтому этот фильм, давно встал в коллекцию. И постоянно пересматривается, от чего на душе становится только лучше и лучше!

8 из 10