Один дома (Home Alone, 1990)

И вот, в преддверие новогодних каникул, тысячи людей с теплотой в душе начинают готовиться к празднеству и искать атмосферные зимние фильмы! Приподнятому праздничному настроению способствует все: начиная от декораций в городе, заканчивая атмосферой в самом вашем жилище. Постоянно прокручиваемые на ТВ «Ирония судьбы» и, конечно же, бессмертный «Один дома» на мгновенье возвращают людей к приятным воспоминаниям, и вызывают улыбку уже давно выученными наизусть забавными моментами. 

«Один дома» - действительно новогоднее чудо. Просмотр фильма объединяет всех, от стар до млад. И каждый найдет в картине что-то интересное: кто-то будет от души хохотать над юморными сценами, кто-то просто с радостью сможет насладиться игрой любимых актеров… и все смогут вынести из этого фильма помимо позитива еще и моральный урок. Умение ценить семью, близких – это прекрасный дар, чему нас и учит пример героя Маколея Калкина, который играет свою роль  настолько искренне, что смотрящий может осознать всю важность того, что он имеет вообще. 

Когда фильм дарит столько положительных эмоций, как можно не причислить его к разряду лучших?! Когда смеешься, забывая о своих проблемах и в то же время извлекая нравоучительный урок, и немного грустишь одновременно, предаваясь легкой ностальгии, разве это не здорово?! Хотите уюта, тепла, хорошего настроения и немного сказки – запасайтесь мандаринами, включайте гирлянды на елках и наслаждайтесь фильмом! С Новым Годом, товарищи!

9 из 10