Один дома (Home Alone, 1990)

У меня давно появилась традиция- в декабре, ближе к новому году, пересматривать это кино. Оно у меня записано на старую кассету, которая просматривается в видеомагнитофоне, который подключен к большому и тяжелому экрану телевизора. Нужно ждать пока перемотает на начало фильма, да и запись немного скачет. Но все это напоминает мне детство. В ожидании приключений, смеха, Рождества и Нового года. Я настолько часто его смотрела, что знаю наизусть каждую реплику, и именно в том переводе, который на кассете. Другого перевода я просто не признаю. 

Так становится легко, когда от этой, уже взрослой суеты-работы, учебы, домашних дел, каких-то проблем, можно на миг спрятаться за этим экраном телевизора и пытаться защитить дом вместе с Кевином, вместе с ним задуматься о любви к своей семье, о том, что тебе дорого. 

Это кино- мое детство. Оценивать его глупо, ведь оно- бесценно для меня. Все эмоции и впечатления остаются со мной, и, надеюсь, еще на долго. Маленькое чудо под Новый год. Вот что это кино для меня значит. 

А для Вас?