Один дома (Home Alone, 1990)

Никогда не перестану удивляться тому, как одни фильмы становятся шедеврами на все времена, а другие проходят, не оставив практически никакого следа. К одному из таких шедевров я, не по боясь, могу причислить уже ставший настоящим символом рождества ' Один дома'. Актеры, музыка, атмосфера праздника, смех, счастье, которое я испытываю при каждом просмотре, все слилось для меня  в гигантский комок сплошного удовольствия. 

  Я не помню свой первый раз. Да и не хочется вспоминать. Ведь этот фильм уже стал частью меня, моего детства. Но когда я первый раз заплакала при просмотре, я поняла, что повзрослела. И теперь каждый Новый Год слезы стабильно начинают капать их глаз. Однако эти щемящая душу грусть и счастье сквозь слезы все равно утром первого января каждого года неизменно приковывают меня к экрану. Это традиция, от которой я не хочу отвыкать. Несомненно, 'Один дома'- это фильм на все времена. И если кто его еще не смотрел ( в чем я искренне сомневаюсь), то самое время запастись родными и друзьями и окунуться в настоящий праздник. А мне останется вам только позавидовать. 

10 из 10

Но, если быть честной, то и миллиона из 10 не хватит, чтобы оценить этот фильм.