Один дома (Home Alone, 1990)

Впервые сей фильм, уже давно ставший классикой комедийного жанра, я посмотрел ещё на закате ‘90-х гг, будучи тогда ребёнком. Дело было как раз на Новый год, что сходно с тематикой фильма (Рождество). Смотрели всей семьёй на телевизоре, а сам фильм был записан на VHS-кассету. И как раз к курантам досмотрели, все вдоволь насмеялись и были счастливы от просмотра. Помню, отец тогда ещё сказал, что это самое смешное кино, которое он смотрел.

Но прошли годы, «Один дома» уже давно покрылся пылью, уйдя в тень, как и актёр Маколей Калкин, исполнивший главную роль в фильме и так и не ставший звездой по некоторым причинам, хотя какую ему карьеру прочили! Однако это кино и в наши дни остаётся всё таким же искренним и добрым и, что немаловажно, до колик смешным. Рекомендую «Один дома» к просмотру - это то кино, которое увидеть должны абсолютно все даже в наше, совершенно другое время.

Вердикт. Не просто комедия, а Комедия с большой буквы.

10 из 10