Один дома (Home Alone, 1990)

Этот фильм – классика. Я смотрел его очень много раз. Да и кто не смотрел? Нет таких. Кому-то он не нравится (мне жаль таких людей), кто-то считает его просто хорошим кинцом. А я думаю, что нельзя пропустить просмотр этой ленты в новогодние праздники. Первые две части абсолютно совершенны.

Имеются все атрибуты классической новогодней комедии. Прежде всего, обстановка. Шикарный дом Маккалистеров действительно шикарен. Настоящий рождественский коттедж с картины Томаса Кинкейда. Правда, по сравнению с его работами это просто особняк. Пожалуй, таковым он и является. Дом – это один из персонажей фильма. Не «Дом-монстр», конечно, но ведь это не ужастик.

Персонажи, при всей своей шаблонности, очень живые. Папа Кевина – не бедный отец большого семейства. Столько спиногрызов и такой дом требуют высокооплачиваемой работы. Впрочем, на все вопросы (в том числе и про работу) можно получить ответы в книжке, написанной по мотивам фильма. Но в отличие от знаменитой некогда голливудской серии новеллизаций здесь имеется очень интересный аспект. Книга написана официально и входила в кампанию по продвижению ленты.

Мама Кевина совершила нечто страшное. Но она приложила все усилия, чтобы исправить положение. В конце концов, против нее были сильнейшие силы кино – сценарист и режиссер. Баз мне также запомнился. Старший брат Кевина, он настоящее воплощение американского подростка. Солдатики, деньги, скопленные «за всю жизнь», журнальчик, фото любимой девушки. А также тарантул в аквариуме.

Злодеи получились такими, какими и должны быть. Джо Пеши великолепен. Он опасен, он умен, он профессионал. Но ему не повезло. Ведь Кевин – просто настоящий маленький Рембо. Составленный план зашиты мне всегда нравился. И его реализация тоже. Это является фишкой всей серии.

Музыка также доставляет удовольствие. Настоящие рождественские хиты. Елка, Гринч, подобие Плохого Санты (ей-богу, это он!) – все это есть. Каждый мечтал о таких каникулах. Но каждый бы смог сохранить такое самообладание, как Кевин? Кстати, не стоит забывать о Фуллере.

10 из 10