Один дома (Home Alone, 1990)

Для меня это один из самых дорогих и любимых фильмов. Можно создавать разное кино, с юмором, с захватывающей интригой, с мистикой - все это кропотливый труд, но то, что подкупает прежде всего в картине - это же доброта. Вот такая простая человеческая доброта, где даже злоключения этих самых воришек кажутся нелепо смешными и как-то по-доброму всё это.

Это уже настолько классика, что к ней хочется прислушаться, вернуться, всмотреться, это некий символ детства, символ времени, которого уже не вернешь, это уют запада, который никогда не полюбить тем, кто жил и живет под семью печатями совка и никогда там, где-то в Чикаго или наподобие, не бывал. Это вряд ли поймут развращенные отечественные путешественники, для которых 'all inclusive' хорошо, а класть подарки под ёлку и засовывать сувениры в носочки на камине - бред и дикость. 'Ну да, неплохой ржачный фильм!' - скажут они. Я их не виню.

Я с первых кадров ощущаю, что мне комфортно, что я дома. 'В самом скучном райончике Америки' мне не так уж и скучно, я люблю это место, люблю вот такое рождество, дома в гирляндах, чердак с мягкой кроватью и лоскутным одеялом. Да и всю эту семейку, как выяснилось, я тоже люблю. И что такое семья - мне понятно благодаря этому фильму в том числе. Это именно тот случай, когда повзрослев понимаешь, что на самом деле друг без друга невозможно, хоть родственников не выбирают, уже не то, когда рядом нет писающегося Фулера, с ехидной улыбкой дующего пепси словно тебе назло. И всех этих воображуль сестер, и пройдохи старшего брата. И взбалмошных родителей.

И с какой-то светлой грустью наблюдая за молодым Макалеем Калкиным, такой бомбой ворвавшимся в кино, но так и не ставшим великим актером - понимаешь,

как здорово было в те времена, как трогательно было ощущать в детстве, что это кино про тебя. Спасибо.

10 из 10