Один дома (Home Alone, 1990)

'Один дома' - сказочный фильм, который еще долго не утратит своей актуальности. Семейная комедия, рассказывающая о мальчике, который чудным образом остался один дома под рождество. Картина акцентирует внимание на ценностях семьи; показывает, какую роль занимают родные люди в жизни каждого человека. В ней проявляется четкое разграничение добра и зла, что есть хорошо, а что - плохо. Это история о смелом мальчике, который в своем еще юном возрасте начинает задумываться о серьезных вещах. Помимо этого лента наполнена радостью, рождественским настроением, веселыми действиями, происходящими между Кевином и двумя глупыми, но безумно желающими совершить свои грязные делишки, ворами. 

Актерский состав подобран гармонично. Маколей Калкин запомнился всем в роли Кевина - харизматичного, смешного мальчика, который порой хочет чувствовать себя уже взрослым. Музыка волшебная, напоминающая новый год и его волшебную атмосферу.  

'Один дома' - фильм для всех возрастов, чудесный, веселый и очень трогательный.