Один дома (Home Alone, 1990)

Недавно пересмотрел фильм 'Один дома' - как раз к празднику по случаю Рождества - и словил себя на мысли, что не перестаю любить его, как и двадцать лет назад, когда впервые лицезрел его на TV. 

Очень запомнился тот первый раз. Я смотрел его на немецком языке, потому что находился в Германии. В 90-х в Беларуси был одно время ажиотаж такой - помогать детям, проживающим в зоне, пострадавшей от аварии на чернобыльской АЭС. 

Тогда впервые мне довелось побывать за границей и встретить новый год вне стен государственного учреждения. 

Самым большим подарком стал именно этот фильм и именно с ним у меня стал ассоциироваться праздник Рождества. Помню себя сидевшего на ковре перед телевизором с открытым ртом и не отрывавшего взгляда от событий, происходивших на экране: богатый иллюминацией дом, большой и светлый, как в детских мечтах; суетливая большая семья, куда-то мечущиеся родители, дяди, тёти, дети и полицейский - наблюдавший за всем этим бедламом Джо Пеши в роли Гарри. 

Предвкушение чего-то необычного и в то же время ощущение какой-то невероятной истории, разжигающей любопытство в подозрительном взгляде учтивого офицера,  приковало меня и не покидало до тех пор, пока на экране не появились первые титры, а я не размок как тряпка, раздосадованный по поводу столь быстрого конца этой чудесной сказки. И что самое необычное - после просмотра совсем не было ощущения того, что какой-то языковой барьер помешал мне понять суть этой замечательной семейной истории, которую я впоследствии пересматривал не один раз. 

Чем же эта история меня зацепила, если вызвала такую бурю эмоций? Сказать сложно. Трудно разбирать хорошую вещь на составные части, когда знаешь, что по отдельности они не играют никакой роли, но собранные вместе производят такое впечатление, которое остаётся в глубине души на долгие-долгие годы! 

Мне очень не хочется рассуждать о минусах этой истории, хотя с возрастом и опытом они невольно проступают и корректируют мои первые представления об идеальной семейной жизни. Хочется просто поблагодарить тех людей за такие редкие моменты в жизни, когда тебе не хочется ни о чём думать, ни о чём сожалеть, а просто наслаждаться красивой историей. 

И напоследок.

Оценку этому фильму мне выставить крайне сложно, как сложно оценивать подарок, который тебе очень дорог. Но! Рекомендую для просмотра всем.