Один дома (Home Alone, 1990)

Сколько существует символов нового года? Огромное количество, с этим праздником ассоциируется сразу же елка, дед мороз, снегурочка, шампанское, оливье, да много чего, но если спросить какой именно фильм представляется при праздновании, то большинство, не задумываясь, ответит 'Один дома'. Именно первый фильм из серии, именно он помогает в создании теплой, семейной атмосферы, он как ничто другое подходит для всей семьи, от мала, до велика. Хороша 'Ирония судьбы', но подходит больше женскому поколению постарше, великолепны 'Джентльмены удачи', но тоже, грубо говоря, для более старших поколений, хотя смотрят его взахлеб все абсолютно. 'Один дома' же мы засмотрели до дыр еще в детстве, ну какой новый год без находчивого Кевина, и его новогодних приключений, а наши родители смотрели фильм вместе с нами, и тоже заливались детским, искренним смехом, наблюдая за недотепами грабителями.

 История известна всем, по иронии судьбы, которую можно окрестить новогодним чудом, Кевин оказывается один дома, как в принципе сам того и пожелал. И тут начинается самое интересное, положившие глаз на этот дом грабители понимают, что у них на пути всего один мальчишка, и решают влезть туда и обчистить, однако они еще не раз пожалеют о своем решении, ведь этот дом обещает им настоящую пытку. Неспешно наблюдая за юным Кевином, мы пропитываемся искренней симпатией к этому юному изобретателю, и как ненормальные ржем над каждой неприятностью, случившейся с бандитами. В фильме все сделано в атмосфере надвигающегося праздника, поэтому происходящее смотрится с неимоверным трепетом, и абсолютно все воспринимается с эмоциями, пусть даже число пересмотров перевалило за двузначное число. Действительно классика, неумирающее кино. 

 Крис Коламбус, пожалуй, один из главных профессионалов по части семейного кинематографа. Ведь именно он подарил нам это светлое кино, да и полно в его послужном списке подобных сказочных картин, хотя бы вторая часть 'Одного дома' и первые две части 'Гарри Поттера'. Актеры данного фильма соответственно, как и весь проект, однозначно становятся культовыми личностями, да и как таких забудешь. Макколей Калкин, ох, кем бы он сейчас не был, как бы ни было жутко смотреть на него взрослого, для зрителя он навсегда останется светлым, наивным мальчуганом. Тем более что роль всей своей жизни он сыграл, сейчас видимо отдыхает. Джо Пеши - признанный голливудский комик, сыграл в фильме Гарри, одного из грабителей, просто умора наблюдать за ним и его коллегой Марвином (Дэниелом Стерном). Очень харизматичные актеры, творцы незабываемого зрелища.

 На волне положительных эмоций, которые просто переполняют после просмотра данного фильма остается только поздравить всех абсолютно кинолюбителей с новым годом. Пожелать всего самого наилучшего, и, конечно же, побольше хорошего кино. Но, лучше под новый год фильма чем 'Один дома' вы не найдете!