Один дома (Home Alone, 1990)

Некоторые традиции, кажется, никогда не уйдут в вечность. детали празднования Нового года в наших краях уже давно происходит с такими компонентами, которые я указал в теме рецензии. В каком бы порядки они ни стояли, каждый из них олицетворяет собой настоящий дух праздника и веселья. А бессмертная картина режиссера Криса Коламбуса и сценариста-продюсера Джона Хьюза «Один дома» стоит на особом пьедестале, так как это то что нужно для уставшего за трудовой год зрителя, особенно учитывая кардинальный, но в тоже время приятный семейный юмор.

Больше 20 лет просмотров этого блестящего голливудского произведения сделали не только Кевина МакКаллисера, но и нелепых бандитов Гарри и Марва неизменными гостями, даже друзьями, каждого дома. Персонажи, блестяще воплощенные незаменимыми Маколеем Калкиным, Джо Пеши и Дениэлом Стерном, несмотря на разное амплуа и мотивации, являются без вариантов главным украшением картины. Конечно, даже сейчас немного жаль «мокрых бандитов» во время ограбления дома, ведь попасть в такие изощренные детские ловушки я бы не пожелал даже злейшему врагу. Но при всем при этом это самая настоящая рождественская комедия, пропитанная невероятно приятным духом веселья и ей можно простить все!

Но «Один дома» ценен не только уморительными событиями ограбления дома, но и отлично прописанными отношениями между Кевином и на первый взгляд жестокой и безответственной семьей. Отлично показан контраст в их отношениях до и после потери Кевина и отлета родителей в другой город на праздники. Авторы идеально передали тревогу матери за сына. Она готова чуть ли не своими ногами перейти пол страны чтобы вернуться к ребенку, ну и порадовали вечно подкалывающие героя братья во главе с Базом. «Один дома» - кино для души и даже сладкий хеппи-энд здесь идеально на своем законном месте.

Но как бы мы не любили Кевина, самыми интересными героями, на мой взгляд стали именно вечно недовольный, но харизматичный Гарри, а также глуповатый и бездумно напористый Марв. Пожалуй эта парочка грабителей самая запоминающаяся и неординарная из всех комедийных картин, и не только на тему зимних праздников. Чего только стоит их бессмысленная привычка затапливать ограбленные дома по окончании всех своих дел! При всех их минусах, очень жалко смотреть на их мучения в конце фильма, но мы знаем что кино - это сказка. Потому стоит смеяться от всей души, а все благодаря великому комедийному таланту Джо Пеши и Дениэла Стерна. Браво!

Отличным решением я считаю снимать фильм в холодном Чикаго. Видно, конечно, что снег местами лежит не натуральный, но это намного тематичнее чем пляжи Майами, которые также присутствуют во многих рождественских комедиях. Также отмечу волшебную музыку маэстро Джона Уильямса. С самых первых кадров, во время титров, он настраивает нас на приятную семейную атмосферу. Несмотря на отсутствие в кадре магии, отделаться от ощущения воздушности мы не можем до самого конца просмотра, а может и еще дольше!

«Один дома» - признанный праздничный шедевр, который идеален во время новогодне-рождественских праздников. При просмотре как всегда возвращается ощущение детства и радости, а это бесценно!

10 из 10