Один дома (Home Alone, 1990)

- Сдачу можешь оставить себе, грязное животное (с)

Никому не секрет, что чаще всего, современные кинематографисты метят выход ленты под определенные праздники. Когда можно легко собрать в разы больше денег со зрителей. Российские кинематографисты уже давно распознали эту фишку и каждый год под новый год выпускают “новогодние фильмы”. Очевидно, что именно американцы начали эту традицию и в качестве одного из самых лучших примеров, можно однозначно привести данный фильм, который стал настоящей сенсацией для своего времени. Когда фильм собрал практически в 30 раз больше денег, чем было на него потрачено. Что в то время было просто уникальным явлением.

Да и вообще, можно смело сказать, что Крис Коламбус снял не только лучший фильм в своей карьере и один из лучших новогодних фильмов, но и настоящий шедевр проверенный временем, просмотр которого уже свыше 20 лет стал настоящей традицией. Главным достоинством картины можно выделить её удивительное содержание. Что позволяет пересматривать фильм снова и снова, тем самым ощущения остаются такие же, как и в первый раз. Вот и просматривая этот фильм с детства, фильм всё так же вызывает на моём лице искреннюю улыбку и здоровый смех. Да и я более чем уверен, что подобным зрителем являюсь не только я, а значит высокое качество картины на лицо. Забавно то, что именно Коламбус в своё время показал, что даже насилие может выглядеть смешным. Вот почему фильм и пользуется такой бешенной популярностью, а последние пол часа с “ловушками в доме” пожалуй самое лучшее и смешное, что есть в фильме. Одно смешнее другого.

Моменты с горящей головой, падающим утюгом, горячей ручкой и скользкими ступеньками так вовсе полнейшая умора. Что уж говорить о роскошной сцене “сборов” экранной семейки и то, как главный герой избавился от доставщика пиццы. Отрадно то, что подобных ярких моментов в картине предостаточно и перечислять всех их просто нет смысла. Об экранной ленте “Ангелы с грязными душами” я так вовсе молчу. Интересно было бы посмотреть на этот фильм в реальности. Можно лишь сказать, что в совокупности фильм не только умудряется развеселить по полной программе, но и подзарядить действительно праздничным настроением, которого многим так сильно не хватает. Ведь это не просто фильм про озорного мальчишку и парочки бандитов, которые связались не с тем домом, а скорее ходячий монумент пожалуй одному из самых популярных и любимых всеми праздников в году.

Очевидно, что фильм гнет ту же линию, что и безумно популярный и долгоиграющий мультпроект “Том и Джерри”. Где основным источником юмора можно считать насилие и увечья привносимые тем или иным персонажам. Казалось бы, родителям стоит критиковать фильм в отсутствии должной мотивации, но нет. Всё это смотрится тут весьма пристойно и умеренно. Тем более, что мораль ленты куда важнее и это не только очередная трактовка семейных ценностей (мол семейные узы крепки и разрывая их, люди родными друг другу быть не перестанут), но и скорее призыв к ответственности подрастающего поколения. Что надо не только надеяться на своих родителей и близких, но и пытаться делать обыденные вещи по мере возможности самому. Как в отдельных поступках, так и в глобальных.

Да и вообще, фильм выдаёт одну главную истину, которая заключается в том, что порой сами дети могут быть опасней даже шайки опасных преступников. Сюжет берет своей оригинальностью. Ибо до этого еще не было ленты, в которой обычный ребенок решил бы противостоять опасным преступникам и удивительно то, что даже последующие ленты с аналогичным содержанием смотрелись весьма вторично. Вот почему фильм выигрывает и своей удивительной дозировкой наиболее выигрышных элементов. Аж повторить это еще никому не удавалось. Вот почему можно смело сказать, что такое кино больше не делают. В остальном же, получилась действительно легкая и приятная сюжетная линия с невероятно простым, но всё же угарным чувством юмора. Что не имеет срока годности и располагает к себе каждый раз при просмотре картины.

Стоит ли говорить, насколько великолепно сыграл свою роль Маколей Калкин ? Не удивительно, что для всех он так и остался Кевином МакКалистером. Известно то, что он так и не добился успеха в Голливуде и нынче выглядит как какой то наркоман, но это никак не портит впечатление от его игры. Ибо наблюдая за столь очаровательным и милым мальчиком, ты охотно воспринимаешь его как настоящего живого человека и очень родного.

“Мокрые Бандиты” в исполнении Джо Пеши и Дэниэла Стерна это что то с чем то. Так как наблюдать за столь смешной парой одно удовольствие. Будь это обычные сцены диалогов с ними, которые они доводят до настоящего комедийного шоу, или же в сценах “ловушек”, в которые они попадают и наблюдая за их мучениями ну просто не возможно не рассмеяться. Один краше другого. Хотя меня всегда радовал больше имени Дэниэл Стерн, который подкупал безумно милым персонажем и вечно страдающим больше всех. Остальные актеры сыграли свои роли не менее отличительно. Вот только всё же стоит признать, что весь фильм превращается в настоящий бенефис трёх вышеперечисленных актеров.

Музыка композитора ленты Джона Уильямса просто великолепна. Великолепна в первую очередь из за своей консервативности. Ведь что может выделить праздничный дух Рождества лучше традиционной оркестральной музыки в сочетании с сугубо рождественскими песнями ? Музыка не только задаёт картине тем, но и в отрыве от неё слушается с огромнейшим удовольствием. Особенно под влиянием просто идеально подобранных Various Artists саундтреков, большая часть из которых хоть и не известна “советскому” человеку, но всё же является неотъемлемой частью Рождества.

10 из 10

Безумно смешная, веселая, легкая и увлекательная комедия для всей семьи из тех, что я когда либо видел. Чистейший позитив, нестареющий шедевр на все времена и один из лучших новогодних фильмов проверенный временем. Смотреть, смотреть и еще раз смотреть.

PS: Всех с наступающим Новым Годом. Всего вам наилучшего и пусть все не реализованные желания исполнятся именно в нём, а каждый новый день станет лучше предыдущего.