Один дома (Home Alone, 1990)

Сюжет: семья МакКаллисторов отправляется в отпуск под Рождество. Но они забывают дома не как все нормальные люди паспорта, а ребенка по имени Кевин. Но мальчик не унывает и начинает занимать и развлекаться, а также борется с бандитами пытающимися ограбить дом.

Фильм Криса Коламбуса уже давно стал олицетворяться с праздником и просмотром его перед Новым Годом. Все дело в прекрасной атмосферности и веселье этой комедии. Эта комедия про Кевина, которого оставили дома, и он в одиночку стал противостоять бандитам. То, с каким озорством и жестокостью он отстаивает свой дом достойно внимание. Бандитов жгут, сбрасывают со всяких ступенек и лестниц и многое другое. В фильме заложена очень интересная мысль, что никогда не желайте своим родственникам  плохо или того, чтобы они исчезли из вашей жизни. Такие желания могут исполниться. Искать минусы в этом фильме очень сложно, но все- таки надо понимать, что это просто прекрасная праздничная комедия. Хоть и развлекающая нас смешными моментами практически каждую минуту.

Вердикт: традиционная комедия под новогодние праздники.

10 из 10