Один дома (Home Alone, 1990)

В канун Нового года захотелось написать о фильме, который символизирует для меня одну из составляющих этого праздника, поскольку сколько лет каждый вечер 31-го числа обязательно идет по ТВ 'Один дома' и ежегодно он доставляет все столько же удовольствия.

История маленького Кевина, который накануне того, как он с семьей должен был уезжать, рассорился со всеми и загадал желание, чтобы все исчезли и оставили его в покое. Однако в это же время, грабители нападают и обворовывают дома пустующие и маленькому Кевину предстоит не только защитить дом, но и научится самостоятельной жизни и перебороть страхи.

В фильме рассматривается главная  проблема, вопреки тому, что фильм якобы детский, с чем я не очень то и согласен, для меня он 'на все времена', ровно так же, как и Альф. Так вот главная проблема, которая рассмотрена в фильме - это важность семьи для всех, и что нужно тщательно подбирать слова, поскольку даже самые не значительные слова могут ранить наших близких.

С точки зрения юмора в фильме, то тут твердая пятерка. Очень забавно следить за Кевином по-ходу всего фильма, и эпическое завершение тут конечно очень к месту... Игра Маколея Калкина на протяжении всего фильма выглядит естественной и реалистичной, очень похоже, что он и сам получил столько же удовольствия, как и я.

Так вот, Один дома - отличный семейный фильм на все времена, не только в период Новогодних праздников, но и в общем, к просмотру рекомендовать глупо думаю, поскольку все его и так должны были видеть.