Один дома (Home Alone, 1990)

Уже давно всем полюбившаяся новогодняя история про мальчика, который по случайности остался дома совершенно один и добросовестно сражался против шайки 'Мокрых' бандитов. Вроде бы нет чего-то необычного и в сюжете фильма, и в самой идее, как, к примеру, в Дне Сурка, но все-равно, каждый раз смотришь этот фильм без тени скуки и с большим удовольствием. Конечно главной изюминкой и звездой этого фильма является игра совсем еще 'зеленого' Маколея Калкина.  Фильм наивен донельзя, но он настолько милый и добрый, что его можно смотреть с улыбкой в любом возрасте.

Фильму уже больше... 20 лет, но даже если бы эта история вышла в преддверии грядущего 2013 года, то и сейчас собрала бы немало поклонников, ведь сделано это кино действительно хорошо, начиная от съемок и нарочито глупого поведения бандитов Гарри и Марва,  заканчивая замечательным музыкальным оформлением, которое просто идеально вписывается в рождественский сюжет фильма. Лично для меня мелодия Джона Уильямса Somewhere In My Memory является не просто саундтреком к отдельно взятому фильму, но и одним из саундтреков ко всей череде новогодних праздников. 

Прелесть этого фильма заключается в том, что он вызывает одни и те же эмоции и объединяет людей со всего мира, создавая новогоднее настроение вот уже много лет. За это аплодисменты Крису Коламбусу. 

Мне кажется, что 'Один Дома' внес небольшой, но все-таки довольно ощутимый вклад доброты и искренности в детство многих людей.

Home Alone never gets old! (c)

Несомненно 

10 из 10