Один дома (Home Alone, 1990)

Потрясающий фильм в канун Рождества!

В одном доме, у семьи МакКаллистеров собираются их родственники, вместе они собираются на Рождество в Европу. В ценре событий показывают маленького хозяина дома Кэвина, которому не нравится, что в их доме проживает столько народа и хочет от них от всех избавится. Кэвин то же не любим для родственников и они вечно на него либо кричат, либо отвязываются чтоб не иметь общего дела. И ночью, перед поездкой, мальчик загадывает желание, чтоб все родственники, а так же его родители со старшем братом исчезли. А так как это Рождество, то произойти могут любые желания. И вот мальчик просыпается, и ходя по дому, не понимает что произошло: дом пуст, нет ни единого шума, шороха, все тихо и спокойно. И когда Кэвин понимает что никого в доме нет, радости нет придела, но не все так хорошо как кажется. Двое грабителей, воспользовавшись ситуацией, что богатая улица будет пуста в канун Рождества, они задумывают ограбить дома, в их число входит и самый богатый дом семью МакКаллистеров. И когда мальчик узнает о коварном плане воров, то становится на защиту своего очага, ведь кто-то должен защитить родной дом...

Фильм смотрится с полнейшим интересом, картина дает зрителю настоящее Рождественское настроение! Полнометражная работа красиво предает настроение, задор, интригу (как один маленький ребенок может справится с двумя взрослыми мужиками), фильм передает сказочность, помимо всего, картина так же хорошо преподносит зрителю мелодраматический момент, когда мать узнает о пропаже своего сына и забыв обо всем на свете спешит чтоб поскорей очутится дома - это действительно материнская любовь, которая прекрасно показана в фильме.

Эта самая лучшая роль Макалей Калкина, он действительно сыграл сильно и впечатляюще. Очень убедительно актер ведет себя на протяжении всего фильма, надо признать что Макалей играет лучше всех в фильме! Очень ярко, артистично, правдиво. Не зря премия 'Золотой глобус' номинировала мальчика в категории 'Лучший актер в комедии или мюзикле', что является огромным успехом для ребенка! 

Фильм сопровождается прекрасной музыкой, написанной Джоном Уильямсом, мастер отразил настроение фильма, показал в музыке и волшебство (Рождественское настроение), отразил замысел сюжета, в его музыке прекрасно передается настроение каждого из героев фильма. Потрясающий оригинальный саундтрек, который очень сильно передает весь фильм, и любой кто смотрел фильм, случайно услышав просто музыку, сразу поймет, что оригинальный саундтрек принадлежит фильму 'Один дома'.

Хоть фильм и показывает настоящее время, все же не надо забывать о хорошей работе художников и декораторов, именно им принадлежит замысел показания Рождества, они ввели зрителя в новогоднюю обстановку, показывая красиво разукрашенные снаружи и внутри дома, именно эти моменты и дарят зрителям 'запах' Рождественского настроения.

Режиссер Крис Коламбус показал зрителям прекрасный фильм, который достоин бесспорно своего внимания, фильм прекрасно подходит для того, чтоб в Новый Год уделить для него внимание, поскольку этот фильм добавит Вам не только Рождественское настроение, но и подарит много положительных эмоций и впечатлений и Вам ни на секунду не захочется покидать фильм, даже если Вы будите смотреть его по телевизору (я имею ввиду, что реклама не отобьет у Вас внимание к просмотру).

Фильм стоящий внимания, это отличный повод для семьи собраться возле телевизора с детьми в канун Нового Года и насладится незабываемыми впечатлениями!

8 из 10