Один дома (Home Alone, 1990)

Новый год – мой любимый праздник, а еще этот праздник знаковый для меня и моей жены, которой и посвящаю свою сотую рецензию. Наверно сложно представить празднования Нового года без просмотра одного с самых кассовых и самых любимых зрителями фильмов «Один дома», ибо сам он за 20 лет стал доброй новогодней традицией.

 Картина повествует нам о семействе МакКалистеров, которое на рождественские каникулы решило отправиться прямиком в Париж. С первых же кадров мы оказываемся в круговороте событий, связанных со сборами в дорогу, суета переполняет момент, и лишь восьмилетний Кевин, путается под ногами мешая всем и утрудняя без того наколенную ситуацию. В итоге – скандал, и мальчик оказывается на чердаке до самого утра. Не то рассеянность родителей, не то заветное желания Кевина в канун Рождества заставляет семью отправиться в путешествие без маленького проказника, оставив его дома совершенно одного.

Испугается ли наш маленький герой? Как бы ни так! Он в полной мере будет наслаждаться чувством свободы, бороть свои детские страхи, и в придачу защищать свой дом от грабителей Гари и Марва, способами самыми изощренными, проводя их вслед  за собой от хитроумной ловушки до ловушки еще хитроумнее.

Хочу отметить прекрасную картинку в кадре, зритель совершенно не ждет чем же все закончится, а наслаждается каждой минутой просмотра, каждый кадр наполнен духом Рождества, чувством комфорта и уюта. Само издевательство восьмилетней крошки над взрослыми дядьками – нечто бесподобное, в лучших традициях О. Генри. Волну смеха вызывает не просто каждая шутка, выкинутая Кевином, а уже само предвкушения происходящего. Разбавляет атмосферу появления тарантула в кадре. Как же умиляет и удивляет остроумия и стратегическое мышление э того мальца, а также всякая его реплика:

«Господи, благослови этот питательный, микроволнового приготовления ужин из макарон с сыром и людей, благодаря которым он появился в продаже». ©

Маклей Калкин просто блестяще подал своего персонажа, ни на минуту не выходя из образа. Будь то простая фраза, будь то крик испуга, когда мальчик хватается ладонями за голову или очередное издевательство с бандитов – все смотрится очень убедительно и органично.

Тандем воров Гарри и Марва в исполнении Джо Пеши и Дениэел Стерна выглядит просто бесподобно, бандиты в их исполнении получились весьма оригинальны и неординарные, как со страниц рождественской сказки-страшилки, что, конечно же, пошло только на пользу картине:

«- Да, придем сюда ночью, когда будет темно. Дети боятся темноты.

 - Ты тоже боишься темноты, Марв!» ©

Не могу не вспомнить взаимоотношения маленького Кевина и старого дворника Марлея (Робертс Блоссом), который окружен весьма нехорошими слухами, в процессе знакомства с которым пропитываешься сочувствием и уважением к последнему. Их диалоги исполнены смысла и наводят на размышления, открывают все новые грани характера маленького героя:

«Боюсь вас обидеть, но вам не кажется, что вы уже слишком взрослый, чтоб чего-то бояться?» ©

Концовка прекрасно дополняет общие впечатления, с лирической линией и ноткой рождественского волшебства, четко свидетельствует о взрослении Кевина МакКалистера. Одним словом –ШЕДЕВР.

10 из 10