Один дома (Home Alone, 1990)

Новогодние и рождественские фильмы - это особый жанр для меня. С ними неразрывно связаны ощущения чудесного праздника нового года, запаха мандаринов и ёлки с разноцветными, яркими и блестящими игрушками и шарами. Это, пожалуй, единственный праздник, ожидание которого так приятно и даже приятнее, чем сам праздник.

Один из непременных атрибутов ожидания зимнего праздника – это просмотр новогодних фильмов. Коллекция этих фильмов,  просмотренных мною, пополняется достаточно регулярно. Так получилось, что комедию «Один дома» я посмотрела совсем недавно, и она оставила приятное впечатление.

Сюжет прост, но необычен. Пусть в нем все сказочно, и вряд ли так удачно сложилось бы все в реальности, но перед Новым годом, наверно, каждый из нас верит в чудо, и создатели картины подарили зрителям сказку. У фильма есть несколько мелких недочетов, например, неприятные шуточки Базза или иногда не очень убедительная актерская игра некоторых героев – Маколей Калкин и Кэтрин О’Хара в некоторых эпизодах немного переигрывали.

Но в целом получилась интересная комедия с действительно смешными моментами, и этот фильм учит тому, что семья и семейные ценности очень важны для человека, несмотря на появляющиеся временные разногласия, и что нельзя судить о людях по их внешнему виду, слухах о них или по первому впечатлению. 

Я не могу назвать фильм «Один дома» шедевром, и он не затмил мои любимые новогодние фильмы, но оставил очень приятное впечатление и желание пересматривать его и не один раз, что тоже очень важно.