Один дома (Home Alone, 1990)

Старый-добрый 'Один дома'... Может быть у кого-то Новый год ассоциируется с 'Иронией судьбы', у кого-то - с дедом Морозом и елкой. А для меня Новый год - это прежде всего Кевин МакКаллистер, забытый родителями дома и вынужденный обороняться от банды 'мокрых' бандитов.

Сюжет известен всем с детства. Один мальчик Кевин является самым младшим ребенком в семье МакКалистеров, его, как он считает, никто не любит и сам он является изгоем. и вот, в Рождество он настолько разозлился на всю свою семью (состоящую человек из пятнадцати), что загадал желание - навсегда от них избавиться. И оно сбылось! Наутро вся семья уехала в Париж, забыв Кевина дома.

Надо сказать, что я каждый Новый год пересматриваю 'Один дома' и смеюсь буквально до слез! Это невероятно добрая, веселая комедия, которую приятно смотреть даже спустя много-много лет. У меня, например, до сих пор хранится старая кассета VHS с одноголосным и, на мой взгляд, лучшим переводом, которую я засмотрел до дыр. Есть в ней что-то такое приятное и ностальгическое. 

Но времена изменились. Вскоре вышла все такая же хорошая вторая часть, маразматичный триквел и просто отвратительный четвертый фильм. Маколей Калкин... да, об этом промолчать. А первый фильм уже успел стать классикой, которую должен посмотреть каждый здравомыслящий человек на планете Земля.

10 из 10