Один дома (Home Alone, 1990)

— Да, придем сюда ночью когда будет темно. Дети боятся темноты.
— Ты тоже боишься темноты, Марв!

«Один дома» - легендарный фильм, согласны со мной? Эта потрясающая комедия, известна многим поколениям, ее до сих пор смотрят по телевизору люди, различного возраста, и все всегда остаются довольными. Лично я сам, сколько бы раз не смотрел 'Сам у дома', я всегда истерически смеюсь. Смеюсь в первую очередь из за хорошего, качественного, незабываемого юмора. У нас всех, есть, даже не свой, а общий список фильмов, без которых мы просто не можем представить себе рождественские праздники, и один дома, входит в этот список, и занимает достойное место вверху. Я каждый год смотрю приключения Кевина исключительно по телевизору в старом, добром дубляже, с перерывом на рекламу, все как в детстве. Этот фильм несет в себе столько хороших и приятных воспоминаний, что делается такое ощущения, будто фильм режиссера Криса Коламбуса мой близкий родственник. Я не могу передать всю эту любовь,  приятные ощущения и энергию, которые ко мне приходят во время просмотра, я думаю, они Вам и без моих объяснений знакомы. Нам нравятся старые комедии, мы их можем смотреть до бесконечности, и я уверен что 'Один дома' - это не просто обычный фильм - это уже в какой то степени, дух нашего Рождества, это настроения и улыбка на дальнейшие дни, великое кино, легендарное кино.

'Господи, благослови этот питательный, микроволнового приготовления ужин из макарон с сыром и людей, благодаря которым он появился в продаже.'

  Подготовка к Рождеству - эта в какой то степени сплошная суета, наши родители, бабушки, дедушки все что-то делают, каждый занимается своими делами, но когда только по телевизору начинается 'Один дома', работа у всех резко уменьшает обороты, и кто проходит мимо телевизора, с улыбкой на лице произносят 'О, один дома идет!' Крис Коламбус снял просто великолепную рождественскую комедию, которая сумела залечь в наших сердцах и прописаться там навечно. Бюджет картины составляет всего лишь восемнадцать миллионов, а кассовые сборы в то время стали рекордом для фильма комедийного жанра, пол миллиарда, собрал этот фильм. Главную роль исполнил актер Маколей Калкин - это было его звездное время, в те года, его знали сотни миллионов людей в лицо. Такой шанс дается не многим, если бы он в дальнейшем, по серьезнее отнесся к актерской карьере, то сейчас он был бы еще известный и продолжал сниматься, а так его уже забыли, потому что карьера у него не удалась, он стал алкоголиком, начал принимать наркотики, грустно было об этом читать, ведь я не мог себе представить, что такой милый и приятный пацан, в будущем будет так безобразничать, такая у него судьба, что же поделаешь. 

— Куда он делся?
— Может, покончил жизнь самоубийством от страха?

   Сценарий был написан, как по мне идеальной кандидатурой, знающей толк в рождественских комедийных фильмах, это Джон Хьюз, сценарист фильма о моей любимой семейке Грисвольдов 'Рождественские каникулы'. Джон Хьюз к своим работам записал еще один восхитительный фильм, который был прекрасно, даже идеально поставлен режиссером Крисом Коламбусом. Как же здесь много юмора, смешных ситуаций, и все это длится в длину с фильм. Потрясающая игра актеров, ах, как же они круто все сыграли свои роли, аплодирую стоя, и громко ору Браво! Джон Хёрд, Кэтрин О’Хара сыграли родителей Кевина Маккаллистера, всю семью я перечислять не буду, так как их был полный дом, ну а теперь как говорится, перейдем к главному, а именно к тем актерам, без которых этот фильм не был бы такой грандиозной комедией, дамы и господа, прошу принять аплодисментами, Джо Пеши и Дэниела Стерна, двух грабителей, которые на себе ощутят все ловушки, приготовленные Кевином - защитником собственного дома. В некоторых сценах, мне было жаль Гарри и Марва, ведь ловушки были действительно болезненными, особенно с банками на лестнице. Бандиты получились, не то слово какими блестящими, мастерская игра от Джо Пеши и Дэниэла Стерна. В сюжете идет речь о том, как большая семья в составе кучей бабушек, дедушек, сестер и братьев со спешкой уезжают в Париж. Во всей этой суете, они забывают Кевина - самого младшего ребенка. Ему всего лишь восемь лет, и через сору со всей семьей, он безумно рад тому, что его забыли дома. Он делает что хочет, смотрит, ест, в общим делает все то, что ему запрещали дядьки тетки, старшие братья и сестры. Но в скором времени весь этот кайф одиночества мигом прекратился, когда Кевин узнает, что его дом хотят ограбить. Как единственный мужик в доме, милый мальчик превращает в дом, в оборонительную крепость, в которой на каждом шагу расставлены ловушки, дом готов к ограблению! Подводя итог скажу, кусочек детства, кусочек души, кусочек моего Рождества, вот что для меня значит этот фильм. 

P.S. И запомните: мы мокрые бандиты. Мокрые.

10 из 10