Один дома (Home Alone, 1990)

Кевину МакКаллистеру всего лишь 9 лет от роду, поэтому никто не воспринимает его серьезно. Куча братьев и сестер, а также дальних родственников собрались сегодня в доме МакКаллистеров, суматошно подготавливаясь к отпуску в Европе. Новый Год вне безумного и продуваемого всеми ветрами Чикаго, что может быть лучше этого!Правда, все семейство в спешке забывает Кевина одного дома, и ему предстоят большие приключения. Впрочем, Кевин является очень сообразительным и этот Новый Год он точно не забудет.

'Один дома' Криса Коламбуса - фильм, ставший феноменом 1990 года, собравший в прокате невероятную сумму, сделав данную картину самой кассовой комедией. Для меня, как и для большинства детей 90-х годов, 'Один дома' ассоциируется с беззаботным детством и ощущением праздника, возникающим при просмотре фильма. Безусловно, главной причиной успеха картины стал сценарий Джона Хьюза, полный непредсказуемых поворотов и безумно смешных шуток, нисколько не выглядящих устаревшими. Джон Хьюз писал сценарий с большой любовью к детям и для них, попутно затронув в ленте тему родственных отношений и детской непосредственности, воплощением которой стал Кевин МакКаллистер, блестяще сыгранный талантливым и харизматичным Маколеем Калкиным.

Колоритные и очень запоминающиеся злодеи Гарри и Марв получились у Джо Пеши и Дэниэла Стерна. Их героев, недалеких и будто сошедших из какого-то мультфильма производства Hannah & Barbera, невозможно забыть.

Снят фильм оператором Хулио Макатом очень динамично и ярко, а задорный саундтрек Джона Уильямса надолго остается в памяти.

'Один дома' - отличная и веселая комедия, не являющаяся архаикой даже сейчас, поэтому я рекомендую этот фильм всем без исключения.

10 из 10
