Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм детства, который осел глубоко в душе и который я никогда не забуду. Его приятно смотреть в любом возрасте, в любую погоду и в различном настроении. Это добрая и забавная история заставит вас посмеяться над различными ситуациями, которых здесь предостаточно. Лично для меня, это лучшая семейная комедия на все времена.

Картина повествует нам о огромной семье, которая на Рождественские каникулы едет отдыхать и совершенно случайно забывет дома одного из детей. Малыш не теряется в этой ситуации и начинает весёлую жизнь без нравоучений. Как раз во время его весёлого времяпровождения, двое грабителей решили, что пока семья МакКалистеров уехала отдыхать, то можно незаметно стащить немного ценностей из дома. Но они и не догадываются, что их поджидает в доме.

Я не перестаю удивляться режиссеру Крису Коламбусу. Фильмы под его руководством, становятся шедеврами мирового кино. И «Один Дома» не стал исключением, режиссер выразил всю свою любовь в этом фильме. Данная картина действительно напоминает тёплую Рождественскую историю, которую сумели полюбить во всём мире. Одна только фраза — «Кажется, мы что-то забыли» вызывает небывалые эмоции во время очередного просмотра.

К актёрам нет претензий, каждый хорошо отыграл свою роль. Хочется сказать пару слов о главном виновнике торжества — Кевину. Благодаря этой роли, Маколей Калкин прославился на весь мир. Тогдашний мальчик просто жил своей ролью, его живые эмоции на лице и отличная актёрская игра вызывали у меня, только положительные чувства. После этой роли он запомнился ещё в фильме «Богатенький Риччи», где также сыграл глвную роль. К сожалению больше, я не смотрел фильмы с его участием.

Главных злодеев в фильме сыграли харизматичные актеры — Джо Пеши и Дэниел Стерн. Я не могу представить никого другого на их месте. Один лучше другого и при каждой сцене с их участием я смеюсь, как и в детстве. А чего стоят их фразы! И признаюсь честно, мне их было жаль, Кевин хорошенько поиздевался нади ними.

Композици, которые написал Джон Уильямс идеально подходили этому фильму, каждая из них была наполнена Рождественским праздником. Этот композитор успел поработать с Крисом Коламбусом и в других фильмах, таких как «Гарри Поттер», «Парк Юрского Периода» и многих других. И во всех этих фильмах, его музыка блистала на протяжении всего времени. Благодаря своим саундтрекам, Джон Уильямс умело окунает зрителя в атмосферу фильма и именно поэтому я считаю его великим композитором.

В итоге получилась настоящая история для всей семьи. Смотреть её будут во все времена. Жаль, но сейчас такого уже и не снимают, а может оно и к лучшему. В общем смотрите и наслаждайтесь шедевром мирового кино.

10 из 10