Один дома (Home Alone, 1990)

Каково же было мое удивление, когда сидя жарким июльским вечером перед телевизором, я увидела там не что иное, как известную рождественскую комедию 'Один дома'. Тем не менее, канал я переключать не стала, потому что это один из тех фильмов, которые приятно пересматривать вновь и вновь. Даже в середине июля. И несмотря на то, что все реплики героев мы уже давно знаем наизусть. 

В детстве я очень любила этот фильм, но потом я  слегка подостыла к нему. Теперь же я никогда не упускаю возможности его посмотреть и поностальгировать. 

Этот фильм привлекает внимание, в первую очередь, красивой картинкой и приятной рождественской атмосферой. Маколей Калкин также является несомненным достоинством этого фильма. Несмотря на его юный возраст и некоторое переигрывание, он смотрится в кадре хорошо и играет вполне неплохо. 

Остальные актеры ничуть не хуже: Дэниел Стерн, Джо Пеши, Кетрин О'Хара и много других актеров, перечислять которых слишком долго, - все на своих местах, все идеально подходят на свою роль. Они все - части одного паззла под названием 'Один дома'. Я просто не представляю каких-либо других актеров в этом фильме. А особенно мне понравился Джерри Бэммен в роли дядюшки Фрэнка. Очаровательнейший персонаж. 

Очень удачно подобраны саундтреки, да и музыка, написанная Джоном Уильямсом, выше всяких похвал.

В общем, в который раз убеждаюсь, что Крис Коламбус правильно выбрал профессию.

Конечно, не обошлось и без недочетов. Хотя бы то, что воришки, получив множество несовместимых с жизнью травм, продолжают так же бодро гоняться за маленьким дьяволенком Кевином. Хотя, с другой стороны, понятно, что это просто рождественская сказка и ни о какой реалистичности тут и речи быть не может, так что простим эту небольшую погрешность. В целом, я считаю, что этот фильм заслуживает твердую 

9 из 10