Один дома (Home Alone, 1990)

Кто из нас, детей девяностых, не помнит 'Один дома'? Я помню и очень люблю, потому что это фильм моего детства, со своим очарованием, особой энергетикой, вполне заслуживающий быть знаковым в моей самой юной вехе жизни. Конечно, после первых двух частей пошло совсем что-то уже не то, но самая первая часть отличается от прочих непревзойдённостью, которой не достигнет достаточное количество комедий. Это кино навевает совершенно неповторимые воспоминания, его интересно смотреть и тысячу раз пересматривать, как по-новому. Он очень душевный, добрый, смешной, ведь даже отрицательные герои не отталкивают, хотя волей-неволей радуешься их промахам в борьбе с мальчиком и ситуациям, в которые они вляпываются.

'Один дома' в очередной раз доказывает, что ребёнок умнее взрослых, так как не боится рисковать и больше знает о благородстве, о том, что свою территорию надо защищать. Семейные ценности приобретают иное значение, когда люди понимают, что не могут быть разделены. Не думаю, что к фильму нужно относиться слишком уж серьёзно и логически просчитывать, почему в этой семье столько детворы, как можно было оставить дома кого-то, ведь документы и билеты в поездке проверяются у каждого... Короче, всё совершенно неважно. Сюжет захватывает, заставляя напрочь забыть про сущие мелочи. История об отваге и смелости ребёнка перед наступлением опасности, не попахивающая пафосом, захватит всех, кто готовится при просмотре получить удовольствие, радость, счастье.

Главное, что для меня картина Криса Коламбуса действительно много значит помимо своей хорошести да качества. Это маленький кусок детства, напоминающий, что, несмотря на то, что ты вырос, ты обязательно когда-нибудь вернёшься обратно...

10 из 10