Один дома (Home Alone, 1990)

Старая добрая новогодняя комедия, которую смотрел, наверное, каждый. Этот фильм очень часто крутили по телевизору, и он собирал у экранов огромное количество семей.  Картина сделана в том духе 90-х, когда комедии совсем не пошлые и очень смешные. 

Сейчас, пересматривая этот фильм, который я часто видел в детстве, у меня на душе очень теплые чувства. Ностальгия. Да, такие фильмы все-таки останутся в памяти, как очень хорошие. И вот не знаю, примет ли нынешний маленький зритель эту ленту. Наверное, все-таки, да. Но такого фурора, какой он произвел тогда, войдя даже в книгу рекордов Гиннеса, уже вряд ли будет.

Сейчас, персонажи Джо Пеши и Дэниела Стерна кажутся еще более забавными! А вот Маколей Калкин в детстве казался намного круче, чем кажется сейчас.

Это классика. Классика семейной комедии, которая прекрасно подойдет для просмотра перед Рождеством.