Один дома (Home Alone, 1990)

Этот фильм - огромный прорыв в кинематографе. Крис Коламбус постарался на славу и создал замечательное семейное кино. 

 Один из плюсов это очень интересный незаезженный (по крайней мере в 90-ые годы) сюжет. Маленького мальчика оставляют случайно одного дома, в то время как остальные члены огромной семьи улетают встречать Рождество в другую страну. Сначала паренёк радуется свободе, но затем начинает скучать по родственникам. да и к тому же на его голову сваливаются два грабителя, которые хотят обчистить его далеко не бедный домик.

Конечно, актёр Макколей Калкин  непревзойдённо справился со своей ролью, хотя в то время ему было всего лет 8. Кевин получился весёлым, беззаботным, но в то же время и смышлёным малым.

Замечательными были и Джо Пеши вместе с Дэниелом Стерном. Им нужно было сыграть бандитов так, чтобы они были не злыми убийцами, вызывающими страх у зрителя, вроде Джейсона Вурхиза(Фильм 'Пятница, 13'), а смешными и незадачливыми. У актёров это получилось на все 100 %.

Я каждый год 2-3 января смотрю эти фильмы и смеюсь как в первый раз. У меня такой принцип: Новый год не будет праздником, если Кевин не останется один дома. Я знаю наизусть каждую сцену этого фильма, но это не портит впечатление. Хочется пересматривать это фильм снова и снова. 

10 из 10

P.S. Спасибо вам от души Крис. Вы потрясающий режиссёр. Вы создали четыре моих любимых фильма детства, которые навсегда останутся в моём сердце.

И ещё: любимая сцена.

'И запомните: мы мокрые бандиты. Мокрые'