Один дома (Home Alone, 1990)

«Один дома» - это фильм моего детства, фильм, который можно пересматривать снова и снова и всегда искренне им наслаждаться! Таких очаровательных рождественских комедий не так уж и много, поэтому приключения Кевина даже спустя много лет по-прежнему радуют зрителя. Это кино запало в душу многим, и, безусловно, его признание действительно заслужено!

В этом доме столько людей – просто тошнит! Когда я вырасту и женюсь, я буду жить один! (с)

С самого начала «Один дома» веселит зрителя и поглощает наше внимание. Сложности и недопонимания в большой семье выглядят одновременно забавными, но в то же время – правдоподобными, реальными. Ведь от детей частенько можно ожидать немалых проблем, братья и сестры порой друг друга недолюбливают, да и отношения между родителями и детьми часто непростые... Приятно, что кроме комедийной составляющей, фильм затрагивает проблему семьи. Причем, раскрывается она с самой правильной стороны – несмотря ни на какие ссоры семьей пренебрегать ни в коем случае нельзя! Семью нужно ценить, ей надо дорожить и не терять связи с родными... Без семьи жизнь не в радость, ведь она – самая главная ценность в этом мире! И на примере отношений Кевина с матерью, или таинственного соседа с его сыном фильм «Один дома» как нельзя лучше демонстрирует нам важность семейных уз!

Мы живем на самой занудной улице в Соединенных Штатах, где никогда не происходит ничего интересного! (с)

Но, это кино, безусловно, ценят еще и за невероятно комичную ситуации с Кевином и грабителями-неудачниками! Вообще, персонажи Джо Пеши и Дэниела Стерна очень забавные и немного нелепые... Безусловно, в реальности с такими грабителями вряд ли возможно было столкнуться, но фильм на то и фильм! Наблюдать, как Кевин с легкостью расправляется с двумя неудачниками очень весело, хотя бедняг даже становится немного жаль. Но позитив и хорошее настроение фильм гарантирует! К тому же герой Маколея Калкина сам по себе просто очаровательный ребенок, глядя на которого нельзя сдержать улыбку. Особенно радует Кевин в моментах с запугиванием людей видеозаписью - грандиозная находка фильма, просто безумно веселый момент, да и мимика Калкина очень радует! Маколей просто блестяще играет в этом фильме, без его шарма «Один дома» не был бы таким же замечательным кино на все времена! И еще хочется отметить игру Кэтрин О’Хары, которая, несмотря ни на что, все же воплощает в себе идеальную мать, которая для своего ребенка пойдет на многое...

Это мой дом и я должен его защитить! (с)

Так что, даже спустя 20 с лишним лет, «Один дома» остается в числе любимых фильмов не только для меня, но и для очень многих людей! Это кино, которое никогда не надоест пересматривать, которое всегда будет дарить отличное настроение и демонстрировать зрителю важность семьи! Крис Коламбус снял настоящую семейную комедию, которая будет доставлять наслаждение еще многим поколениям зрителей! А гениальный Джон Уильямс создал потрясающее музыкальное сопровождение к фильму, которое всегда дарит праздничное настроение и позволяет верить в чудо... Без сомнений, «Один дома» - настоящий шедевр!

10 из 10

P. S. Отношения с семьей штука сложная... Конечно, их всегда любишь, но иногда забываешь об этом и делаешь им больно, а они тебе... (с)