Один дома (Home Alone, 1990)

Так сложилось в моей семье, и, наверное, не только в моей, что этот фильм мы смотрим в каждые новогодние праздники. Эта комедия стала неотъемлемой частью Нового Года, и я не могу представить праздник без этого фильма равно, как и без елки.

«Один дома» - фильм, который видел почти каждый, и я уверена, что у всех оставалось неизгладимое впечатление от него. Наверняка, кто-то узнавал себя в этом фильме, ведь порой, мы говорим своим близким что-то обидное, не задумываясь о том, что на следующий день они могут просто исчезнуть, как и случилось в этом фильме.

История о маленьком мальчике, которого случайно оставили дома родители, и, которому пришлось, преодолев свой страх, мужественно защищать свой дом от «мокрых бандитов» не может оставить равнодушным кого-либо. Впрочем, и здесь сработал принцип 'добро всегда побеждает зло', поэтому бандиты представлены немного глуповатыми, а уловки и ловушки Кевина довольно-таки хитрыми и непредсказуемыми. 

Когда Кевин остался дома, сначала он безумно радовался своей свободе: делал вещи, которые ему ранее не позволяли родители, но вскоре он понял, что жить одному не так-то просто, как казалось, и, что самое главное и ценное в нашей жизни - это семья. Но ничего изменить было уже нельзя, а как раз  в это время в городе появилась парочка не очень смышленых бандитов, которые уже ограбили несколько домов в этом квартале и уже строили планы на роскошный особняк МакКалистеров. Но не тут  то было, «мокрые бандиты» и представить не могли, что мальчик 8-ми лет сможет дать им такой отпор. Придумывая различные ловушки из самых подручных средств, Кевину удается отстоять свой дом и наказать бандитов. И конечно же, нельзя забыть трогательную финальную сцену - встречу Кевина с мамой, которая из Парижа, преодолевая все преграды, буквально, мчалась в Чикаго, к сыну. Если честно, при последнем просмотре, в этот момент я и сама расплакалась.

Актерский состав идеален. Маколей Калкин, несмотря на свой возраст, отлично справился с ролью Кевина - коварного мальчишки. С какой ухмылкой он расставлял ловушки, бегал, кричал - это нельзя оставить незамеченным.

Дэниел Стерн и Джо Пеши тоже не оплошали, отлично показали своих героев, которые терпят всевозможные ловушки и пакости Кевина. 

Кэтрин О'Хара - мама Кевина, замечательно передала чувства любящей и переживающей матери.

А главное, все эти актеры смогли сделать так, что до сих пор, вот уже 20 лет, 'Один дома' пользуется необыкновенной популярностью среди людей всех возрастов.

'Один дома' - отличная семейная комедия, которая просто заражает новогодним настроением и я советую ее посмотреть абсолютно всем, если есть, конечно, такие, кто ее еще не смотрел.

10 из 10