Один дома (Home Alone, 1990)

Так уж стало принято, что это фильм показывают в новогодние праздники, что, на самом деле, не совсем обосновано, так как события фильма происходят в Рождество, а не в Новый год. Но это совершенно не важно, так как от этого он не становится менее смешным.

Сюжет в этом фильме не особо сложен: вся огромная семья собирается провести Рождество в Европе, но так уж выходит, что случайно они забывают одного из своих чад - Кевина, который сначала безумно рад исчезновению шумной семейки (в которой, кстати, постоянные ссоры, крик, ругать - в общем все, как положено), но в конце-концов понимает, что семья - это главное, что одиночество хорошо лишь в меру и другие, возможно, банальные, но зато правильные истины. Но так как в Рождественские праздники никого не бывает дома, два грабителя-неудачника решают поживиться и в доме, где остался всего-лишь один ребенок. Им трижды приходится об этом пожалеть, так как малыш оказывается не по возрасту смышлен и скор на расправу.

Несмотря на то, что в фильме 99 процентов юмора построено на том, как 2 грабителя попадаются в жестокие ловушки юного Джона Крамера (антагонист серии фильмов «Пила», если что) и на том, какую боль они после этого испытывают, фильм все-таки добрый, так как учит тому, что зло должно быть наказано. Поэтому, так как грабители все же злодеи, а Кевин - защитник дома от непрошеных гостей, то все это насилие и членовредительство выглядит смешно. 

Также из плюсов хочется отметить игру всех актеров, в особенности Джо Пеши, который стал мне известен ранее по фильмам 'Казино', 'Славные парни' и 'Смертельное Оружие'(2-4).

Как я уже говорил выше в кино поверхностно затрагивается проблема семейных ценностей, что тоже хорошо, так как этот фильм хотя бы раз в году заставляет задумать о том, что в остальные 364 дня забыто или отодвинуто на задний план.

И само-собой из-за доступного юмора и неглубокой морали - это отличный фильм для семейного просмотра, который понравится как детям, так и взрослым.

В общем, 'Один дома' - отличная комедия, которую можно смотреть и пересматривать, чтобы получить заряд положительной энергии на год вперед.

9 из 10