Один дома (Home Alone, 1990)

'Один Дома'  - один из фильмов, которые вы наверняка смотрели не раз, и у кого-то вошло в традицию пересматривать во время праздника Нового Года. Это фильм как-раз для всей семьи. Он очень интересен и конечно же поднимает праздничное настроение, здесь можно увидеть забавного Кевина, который ощущая себя полным хозяином в доме, начинает совершать вещи, которые вызывают смех у зрителя. Ещё мы смотрим с улыбкой на придурковатых воров-неудачников, у которых входит в планы обокрасть дом Кевина. Но нет... мальчик уже придумал как испортить праздник негодяям...

Злодеи как всегда в семейных фильмах выглядят глупыми. Один у нас высокий, другой низкий и толстый - забавная парочка, которая всё-таки решается 'взять' этот дом, надеясь что мальчик Кевин не станет помехой. 

Первая и вторая часть фильма это как-раз то, что нужно в подарок перед праздником, чувствуется Новогодняя атмосфера, мы полностью погружаемся, и какое-то время начинаем ощущать, что мы и есть этот мальчик, и что в нас сидит человек, который наводит порядок в доме, сам ходит в магазин за покупками, ну и конечно же нам нравится вторая сторона Кевина - это защитник дома, все шутки выглядят эффектно и я бы не сказал, что они уже приелись, хоть пятый раз мы смеемся всё равно. 

Маколей Калкин  - мы увидели его не в многих фильмах, которые действительно заслуживают внимания, но мы конечно же выделим 'Один Дома' и 'Один Дома 2', которые сделали его популярнее, и уже спустя двадцать лет фильм всё-таки смотрят, оценивают и самое главное любят, такие фильмы есть,  и в этот список пожалуй обязательно попадёт картина 'Один Дома'. Таких картин, которые поднимут настроение перед праздниками достаточно, но 'Один Дома'  самый яркий фильм, который можно смотреть всей семьей, наверное людей, которым фильм не понравился очень мало. Ведь 'Один Дома'  в детстве наверняка стал одной из самых лучших комедий и вообще просмотренных фильмов. 

'Фильм на все времена' и 'Один из лучших Новогодних фильмов'