Один дома (Home Alone, 1990)

Именно таким фильмом лично для меня, я думаю, как и для многих стал «Один дома». Без этой картины, также как и без «Иронии судьбы…» Новый год кажется нам не тем. Эти фильмы стали частью праздника.

Признаться честно, я не знаю, сколько раз я смотрела этот фильм, больше всего подойдет слово – много, потому что так оно и есть. Я смотрю его каждый Новый год, и может, иногда в течение года. Поэтому, точная цифра мне не известна. Но это не так важно. Важно то, что картина не надоедает. Каждый раз ее смотришь, как в первый. Каждый раз искренне смеешься.

Режиссером этой картины стал Крис Коламбус. Мне нравится этот режиссер, так как все его картины, которые мне удалось посмотреть, не просто хорошие, они в какой-то степени волшебные. Они бесконечно интересные, те, которые можно пересматривать раз за разом, знаю, что они не надоедят. Что касается этой картины, мне хочется поблагодарить Криса за его работу. За то, что он создал эту великолепную частичку праздника. 

История этой картины проста и ясна. Большая американская семья, в которой кого только нет, отправляется на рождественские каникулы в Париж к родным. В спешке сборов им не удается правильно пересчитаться и поэтому они оставляют дома одного из детей. Им оказался 8 летний Кевин Мак-Каллистер, который незадолго до случившегося пожелал, чтобы его семья исчезла. Когда он остается один, он не теряется и оказывается вполне самостоятельным и очень изобретальным, особенно, когда ему приходится столкнуться с «Мокрыми бандитами».

— Да, придем сюда ночью, когда будет темно. Дети боятся темноты.
 — Ты тоже боишься темноты, Марв (с)

Переходя к актерам, мне хочется сказать, что актерский состав подобран блестяще. Маколей Калкин идеально подошел на роль Кевина. Он все время ассоциируется у меня с этим фильмом. Сыграл он бесподобно. Мне очень понравилась его мимика, она заставляла меня улыбаться или даже смеяться. Джо Пеши сыграл Гарри. Мне понравилось то, как он играл. 

— Марвин?
 — Гарри?
 — Какого чёрта ты снял ботинки?
 — А ты, какого чёрта переоделся в цыплёнка? (с)

Дэниел Стерн исполнил роль Марва. На мой взгляд, его герой – один из самых смешных персонажей. Со своей ролью Дэниел справился блестяще.Джон Хёрд, Кэтрин О’Хара и Девин Ретрей также хорошо справились со своими ролями.

Композитором этой картины стал Джон Уильямс. Музыка, подобранная им, отлично сочеталась с фильмом, дополняя его. Мне понравилось.

«Один дома» - отличная новогодняя комедия, ставшая частью праздника. Фильм-традиция. Фильм, который обязательно заставит вас смеяться. Поэтому, задаваться вопросом, смотреть – не смотреть, даже смысла нет. Смотреть и только смотреть. Приятного просмотра!

10 из 10
