Один дома (Home Alone, 1990)

Начиная пересматривать фильм, я думала, что за глупость и задавала себе вопрос - неужели детские впечатления от фильма были основаны лишь на неопытности сознания. Но через уже несколько минут я улыбалась и радовалась фильму, как ребенок. Нет, я не выросла из него, и, надеюсь, что никогда не вырасту. Этот фильм неразрывно связан с новогодними праздниками и лучше всех средств создает это неповторимое настроение Нового года. 

Если бы этот фильм выпустили бы сейчас, я уверенна, что было бы куча негативных отзывов. Ведь если подумать, что мы видим? Мальчик 8 лет ворует щетку в магазине, издевается над доставщиком пиццы, прыгает на родительской кровати в ботинках, и придумывает садистские ловушки для грабителей. И многие бы сказали, что этот фильм ни за что нельзя показывать детям. Но именно за настроение праздника все любят этот фильм, и пересматривают каждый год, а некоторые и по несколько раз.

В мой первый просмотр, когда я была совсем ребенком, я наверно, как и любой ребенок, смеялась над незадачливыми воришками, над тем, как они попадали в хитроумные ловушки милого мальчика Кевина. А сейчас, когда пересматриваешь этот фильм, можно увидеть, что тут есть и уроки морали. Какие выводы сделал Кевин о своей семье, когда остался один (и хоть я считаю, что он был прав, а не его мама, он молодец, что простил их и пожелал, что бы они вернулись), как он поборол свои страхи, каким добрым сердцем он обладал, что бы помочь старику, он понял, что нужно всегда быть осторожным за свои слова, ведь желания иногда сбываются..

Отдельно можно сказать о волшебной музыке данного фильма, которая создает неповторимую атмосферу и так тщательно подобрана к каждому моменту.

Замечательный, добрый, рождественский фильм, который можно и нужно пересматривать, особенно в Новый год, для создания особенного настроения..

9,5 из 10