Один дома (Home Alone, 1990)

Для меня просмотр данного фильма всегда был особенным и знаменательным событием. Ежегодно на Новый год я пересматривал эту картину и за многие годы 'Один дома' для меня уже стал символом этого чудесного и доброго праздника. С самого детства, когда я смотрел этот фильм, меня наполняли исключительно положительные эмоции и впечатления, ведь 'Один дома', несмотря на присутствие малой криминальной части, все же является очень добрым и веселым фильмом, который я пересматривал много раз в детстве, и, спустя годы, продолжаю делать это до сих пор. Поэтому для меня данная картина является очень важной и значимой.

'Один дома' за все время своего существования действительно стал своего рода классикой. За 20 лет своего пребывания на экранах он радовал собой бесчисленное множество детей и возможно взрослых, и, безусловно, продолжает делать это и по сей день. Благодаря своей поистине новогодней атмосфере данный фильм по-настоящему может создать веселое праздничное настроение, которое так важно в Новый год. А ведь далеко не многим фильмам, которые посвящены этому светлому празднику, удается сделать такое. Порой бывает, что из-за неправильной подачи со стороны режиссера некоторые фильмы могут даже наоборот чем-то испоганить праздничное настроение. Это бывает, но точно не в случае с 'Один дома', так как данная картина является по-настоящему новогодней историей.

Режиссером этого фильма стал Крис Коламбус. Он отлично справился со своей работой и смог прекрасно создать очень хороший, достаточно веселый и интересный фильм.

Главную роль в проекте исполнил Маколей Калкин. Несмотря на свой столь юный возраст он очень хорошо исполнил роль маленького мальчика, который остался один дома и которому предстоит побороться против парочки грабителей-неудачников.

Этих самых грабителей сыграли Джо Пеши и Дэниел Стерн. Безусловно им удалось исполнить свои роли очень хорошо и сделать своих персонажей весьма смешными и комичными.

Кроме того в данном фильме смогли запомниться Джон Хёрд, Робертс Блоссом, Кэтрин О’Хара.

Также мне бы хотелось отметить и саундтрек, который дополнял общую картину. Написанная Джоном Уильямсом музыка была действительно очень хорошей и веселой. А главная мелодия была для меня по-настоящему запоминающейся.

Итог: прекрасный веселый и добрый фильм, который действительно является новогодней историей.

Продолжение следует...
