Один дома (Home Alone, 1990)

Как то раз случился случай, который меня очень обрадовал, и удивил своим прекрасным юмором, хорошей комедией, и отличным Новогодним Фильмом, я говорю именно про фильм 'Один Дома', этот фильм получился очень хорошим, режиссер этого фильма Крис Коламбус, который подарил нам такие фильмы как 'Гарри Поттер', 'Двухсотлетний человек', 'Фантастическая Четверка', а так же 'Перси Джексон и похититель молний'. Первый раз я увидел этот фильм достаточно давно, и пересматривал не малое количество раз, когда я его пересматривал, я так же удивлялся и получал удовольствие, как и в первый раз, сколько бы я его не пересматривал, все равно этот фильм мне казался очень свежим, и удивительно невероятной комедией для всей семьи. 

А теперь о фильме. Актеры здесь подобраны отлично, каждый сыграл свою роль хорошо, Маколей Калкин, сыграл 10 - летнего мальчика Кевина, который в фильме выглядел прекрасно, и был настолько умен, что даже хорошенько провел тех воров которые нападали на его дом, его игра была невероятная. Так же очень понравился еще один актер, то есть Джо Пеши, он сыграл одного из бандитов, у которого было имя Гарри, его игра мне очень понравилась, бандита он сыграл очень хорошо, у меня к небу претензий вообще не намечается. Так же там был еще один актер, который мне понравился, его звали Дэниел Стерн, он сыграл смешного бандита, который всегда чего то боялся и попадал в самые страшные ловушки, бандита звали Марв, его игра мне понравилась больше чем игра Гарри, по моем Марв, выглядит отлично, и вносил немало юмора в фильм, и с ним так же было немало смешных моментов. Ну а что касается сюжета, то тут мне нечего сказать, сюжет мне очень понравился, знаете, не плохая такая вот идея получилась, что обычный 10 - летний мальчик, вот так просто расправился с грабителями, что кстати и удивляет, ну мы ведь все знаем что это лишь фильм, что бы поднять настроение в Новый Год, и что бы все приятно провели время сидя за просмотром фильма 'Один Дома' 

В итоге хочу сказать что этот фильм достоит внимания, это отличная семейная комедия, которая может поднять настроение настолько, что вы можете себя почувствовать в фильме, наслаждайтесь фильмом, и празднуйте Новый Год!

10 из 10

С Новым Годом, друзья мои!