Один дома (Home Alone, 1990)

Каждый год, 31 декабря, мы смотрим потрясающую комедию Криса Коламбуса под названием 'Один Дома'. Дерзну предположить, что это одна из самых удачных кинокомедий.

Гений Новогоднего настроения

Крис Коламбус потрудился на славу, надо отметить. В его фильмах замечена дерзость, смешанная с душевностью. Его фильмы стали 'эталоном киноискусства' (достаточно лишь взглянуть на творения сего режиссера).

Создатель картины умеет создать нужную атмосферу. Это заметно уже с первых минут фильма.

Общие впечатления

Актерский состав, на мой взгляд, сработался. А это бывает очень редко.

A. Игроки и их роли

* Маколей Калкин (Кевин МакКаллистер) - актер буквально создан для роли Кевина. Это именно тот Кевин, который и должен быть.

* Джо Пеши (Гарри Лайм) - первый бандит. И хотя фамилия Гарри на протяжении всего фильма не прозвучала ни разу, считаю это единственным минусом персонажа. Играет бесподобно.

* Дэниэл Стерн (Марвин Мерчантс) - напарник Гарри. Всегда работает с Гарри, второй бандит фильма. Актер выложился на полную, а во второй части фильма 'Один Дома 2' еще раз подчеркнул свой блестящий образ.

* Робертс Блоссом (дворник Марлей) пожилой человек, окружённый множеством нехороших слухов. Поначалу Кевин его боится, но вскоре выяснилось, что он - щедрая душа. И хотя ему досталась роль второго плана, войдя в роль, он показал все, что требуется.

* Джон Хёрд (Питер МакКаллистер) - отец Кевина. Роль сыграна убедительно, но все же не хватало волнения. Ведь Кевин остался один дома (!). Но, тем не менее, сыграл вполне достойно.

* Кэтрин О’Хара (Кейт МакКаллистер) - мать Кевина. Необычайная энергия льется из данной актрисы. И не только в данном фильме, но и в остальных. Блеск.

Я лишь выявил самые яркие и запоминающиеся роли. Но ни в коем случае не хочу обидеть остальных актеров второго плана.

B. Идея, продуманность, декорации

Локации фильма огромны. Декорации поражают. Они созданы просто великолепно. Созданы мастерски, профессионально.

С. Бюджет

18 000 000 долларов - сравнительно низкий, по тем временам огромен. Куда он был потрачен - заметно сразу. Комментарии излишни.

D. Музыка

Гениально! Джон Уильямс написал блестящие композиции, которые подходят для всех без исключения сцен. Музыка волшебна, и не режет слух.

E. Ловушки

Очень понравились. Было их более 20. И все они - оригинальны, заставляющие зрителя смеяться. Смех не покидает лица до самого конца. И это замечательно.

F. Общие впечатления и выводы

Картина имеет право удостоиться всеобщего признания. Это шедевр, который повторить не удастся, даже через 20 лет. Картина вполне достойна оценки

10 из 10