Один дома (Home Alone, 1990)

На момент написания этой рецензии до Нового Года остается два дня, или даже чуть меньше. И эта рецензия начинает такой, своего рода, цикл, в котором будут рассматриваться рецензии, посвященные фильмам, которые люди обычно смотрят под Новый Год, или их показывают в это самое время, потому что стало традицией. Может, мой выбор иногда может быть ошибочным, но тут уж простите, я ориентируюсь и сам, и по последними наблюдениям. Итак, в первой части будет рецензия на тот фильм, который, я думаю, сейчас знаком всем. И дело тут не только в том, что его показывают под Новый Год и Рождество, а в том, что это кино можно смотреть не только в эти праздники. Его можно смотреть в любой день и в любое время года, и все равно ощущения после просмотра останутся одни и те же, а именно - радость, веселье и не зря проведенное у телевизора время. Об этом уж, я думаю, вы точно жалеть не будете.

Это кино имеет необыкновенную и даже оригинальную идею, если сравнивать с тем временем, когда его снимали. Просто представьте: маленький мальчик, живущий в большой семье, но не получающий даже там должного внимания, внезапно остается один дома, а все потому, что родители, из-за своей рассеянности, забыли его. В это же даже страшно подумать! Но такое случилось, слава Богу, только в кино. Мальчик остался дома. Что он может делать? В то время, пока родители мечутся и пытаются поскорее вернуться обратно, пока не произошло что-нибудь страшное, их сын начинает веселиться, так как родителей дома нету, а значит можно творить что угодно. Но вот о веселье придется в скором времени забыть, и серьезно заняться ответственным делом, а именно - спасением своего дома от прибывших грабителей. Взрослых нету рядом - действуй сам! Это же твой дом! И ты знаешь его лучше всех.

На самом деле, у режиссера данного фильма, Криса Коламбуса, кроме двух частей 'Один дома', есть еще один фильм, который тоже является Рождественским, и как раз подходит для просмотра в такое время. Это - 'Гремлины', вот только там он является сценаристом, но это тоже отличный фильм, который я вам непременно рекомендую. Переходя к данному фильму: о нем не нужно много писать, говорить и рассуждать. Просто посмотрите его, и он вам запомнится, а если вы его все же видели и хорошо знаете - посмотрите еще раз, тем более, под Новый Год или Рождество. Да и хотя, как я раньше упоминал, время не важно. Когда бы и где бы его не посмотрели - он все равно останется таким же интересным. 

Мне очень жаль о том, что сейчас такое кино вряд ли снимет. Этот фильм еще не раз будут показывать по телевизору, и его еще не раз будут пересматривать те люди, которые знают его наизусть, а также еще много людей его увидят впервые. Все таки время показало, что для таких картин оно совершенно не страшно. Оно не изменяет их, и даже сейчас все смотрится очень интересно, по-живому и, что самое главное - празднично.

Мое мнение - один из лучших Рождественских и Новогодних фильмов, которые нельзя пропускать, тем более, под праздник.