Один дома (Home Alone, 1990)

Я видела этот фильм раз десять. Когда была маленькой, я очень ждала «Одного дома» каждое Рождество. Тогда еще не было свободного доступа к кассетам, и было просто счастьем показ по TV. Сейчас эти две великолепные части хранятся на моем компьютере, я периодически смотрю их и наслаждаюсь минутами с Кевином. 

Я думаю мало таких людей, которые не знают о чем этот фильм. «Один дома» - настоящая классика. Это чудо!  Самый замечательный семейный фильм, который я когда – либо видела. Мне настолько интересно каждый раз наблюдать за проказником – мальчишкой, что я смотрю фильм затаив дыхание. У меня этот фильм ассоциируется с детскими теплыми воспоминаниями, с Рождеством, с радостью. Я счастлива, что могу просто сесть вместе с родителями и посмотреть этот фильм снова. «Один дома» - это, прежде всего, добрый фильм. Благодаря нему после каждого просмотра в глубинках души сладкая грусть, надежда и вера в чудеса. Неважно сколько Вам лет, десять или тридцать пять, Вы с радостью будете смотреть на приключения Кевина. У меня в душе так много теплых слов об этом фильме, но обо всем я не смогу написать, увы. 

Маколей Калкин – тот самый несносный мальчишка Кевин. Сказать, что он похитил сердца детей и взрослых во всем мире, значит, ничего не сказать. Я влюблена в этого мальчика всей душой. Трудно представить, что актеру  31 год. Он навсегда останется в памяти Кевином. Нашим Кевином. 

Джо Пеши и Дэниел Стерн играют смешных бандитов. Смотришь на них и не представляешь, как можно быть такими наивными. Они буквально влюбили в себя публику. 

Дело в том, что «Один дома» - это уже история. Фильм снят в 1990 году, сейчас многим актерам по пятьдесят, шестьдесят лет. Перед нами буквально «дыхание времени». Я действительно счастлива, что есть такая картина, что режиссеры и сценаристы подарили всего миру мальчика и двух грабителей – растяп. 

Те, кто не видел, посмотрите этот фильм. А те, кто знают о чем он - смотрите еще и еще. Редко в руки попадается такое произведение искусства. Смех до колик в животе и сладкие мысли о детстве и вере в чудеса не покинут вас до конца фильма.

10 из 10

Безусловно, обе части шедевра входят в список любимых фильмов.