Один дома (Home Alone, 1990)

Сегодня рождество! Прекрасный праздник! Ну конечно же в Рождество не обойтись без хорошего кинца. На всех телеканалах с утра до вечера нам предлагается куча различных фильмов, отечественных и зарубежных. Но начать пожалуй стоит именно с этого.

Один дома - это фильм, который стоит смотреть каждое рождество и обязательно с семьей. Этот фильм не только о том, как мальчик в одиночку спас, нажитое с огромным трудом,  добро своей семьи, этот фильм в первую очередь о семье, о том как важно быть вместе в этот чудесный праздник. Ведь рождество только тогда праздник, когда рядом любящие люди.

Этот фильм каждый человек должен посмотреть в сознательном возрасте. Я часто слышу: 'Я очень любил этот фильм в детстве' или 'Это прекрасный фильм для детей'.

Спешу сообщить хозяевам этих мыслей: Если вы посмотрели этот фильм в глубоком детстве и считаете интересным только ограбление(хотя это очень смешно и интересно тоже) - у меня для вас плохие новости - у вас нет души!

Ведь не спроста создатели выбрали именно Рождество, а не допустим Пасху или, что там ещё отмечают американцы, и не спроста было вставлена история старичка с лопатой, брошенного своими родными. 

Фильм нам показывает, что  Рождество - это время простить старые обиды, забыть все ссоры и вместе порадоваться празднику в кругу семьи.

10 из 10

Have yourself a little marry Christmas...