Один дома (Home Alone, 1990)

Скажите мне, люди, что может быть прекраснее таких фильмов? Они же бессмертны! История маленького мальчика, который за такое короткое время стал настоящим мужчиной, способным защищать свой дом, своих родных и близких - это просто гениально. 

'Кажется, мы что-то забыли'. Но беспокоится не стоит, ведь Кевин МакКалистер сильный духом мальчик. Его характер открывается нам с разных сторон: то это трусливый мальчишка, то смелый юноша. Действительно, чтобы защитить свою жизнь не нужна огромная физическая сила, нужен план дома и немного фантазии!

У Кевина есть невероятная способность. Даже в таком милом ребёнке можно пробудить настоящего зверя. В фильме присутствует аллегория. Глупые воры - это страх Кевина, который должен исчезнуть.

Актёрская игра превосходна. Музыкальное сопровождение подходит к каждому моменту. А ловушки, которые приготовил главный герой, хоть и выходят за грани здравого смысла, но дарят нам прекрасное настроение. 

Казалось бы, в этом весёлом фильме нет грустных моментов. Но прослезится можно услышав историю старенького дедушки, которого все считали убийцей. Но в конце картины неописуемая радость приходит в твою душу, когда ты видишь встречу дедушки с родственниками.

И вот долгожданный финал. Страх Кевина исчез. Маленький мальчик возмужал, и победил в нелёгкой схватке. Осталось только одно: объяснить бедным родителям, которые так переживали за своего любимого сына, что произошло в доме.

Рождество состоялось! Санта подарил Кевину самый важный подарок для каждого человека.

За любимый фильм моего детства, с удовольствием ставлю:

10 из 10