Один дома (Home Alone, 1990)

Кто бы мог подумать, что история о мальчике который в одиночку отбился от грабителей и оборонил свой дом, станет настолько популярной. Джон Хьюз всегда мог преподнести зрителю что то неожиданное. В каждые новогодние каникулы, мы слышим с экранов наших телевизоров, 'Один дома'. Мы пересматривали его миллион раз, но всё же с нетерпением садимся к экранам, и не отрываясь смотрим. Смотрим в ожидании чего то нового, и действительно с каждым новым просмотром мы что новое в фильме находим. Хоть и знаем его наизусть.

Мне жаль того человека, который ни разу в жизни не видел этот шедевр. Эти десять дней, десять новогодних дней не будут исключением. Мы снова взглянем, на очаровательное лицо Кевина МакКалистера (в исполнении Макалея Калкина). И на кривляние добродушного толстячка Джона Кэнди, который хоть и не сыграл главную роль, но всё же пришёлся к месту в фильме своего давнего приятеля Джона Хьюза.

Отметить хотелось бы, и режиссёрскую работу Криса Коламбуса. Он так сказать продолжатель традиций Джона Хьюза. Но и актёрская игра Джо Пеши и Дэниела Стерна бесподобна, лучших грабителей в кино нет. Фильм пропитан энергетикой рождественской и новогодней, и мы заряжаемся ей каждый раз, при просмотре.

Фильм бесподобен, поэтому без лишнего слова ставлю 

10 из 10 

