Один дома (Home Alone, 1990)

Каждый год по телевизору я натыкаюсь на этот фильм и с удовольствием пересматриваю его. И каждый раз как в первый. Смешат выходки этого пацана и конечно же потрясающая игра двух актёров Джо Пеши и Дэниела Стерна.

И вот недавно а точнее вчера мне захотелось посмотреть фильмы великого Джона Хьюза, которые по моему можно смотреть день и ночь и пересматривать, потому что этот человек писал и снимал только шедевры и все фильмы любят и по сей день от мала до велика. И вот благодаря интернету я нашёл 'Один дома' обе части, так как именно только первые два фильма можно назвать шедевром и начал смотреть.

С первых минут ты всё знаешь на перёд, но всё равно продолжаешь смотреть и смеяться как ребёнок всё над теми же шутками и выходками актёров. У Макалея Калкина было всего 4 хороших роли. Это 'Один дома 1, 2', 'Дядюшка Бак' и 'Клубная мания'.  Других его фильмов конечно я мало смотрел, а может и совсем не видел судить не могу, но думаю, что я прав.

Крис Коламбус и Джон Хьюз создали потрясающий семейный фильм, с великолепными актёрами, с очень хорошим музыкальным сопровождением, особенно когда Кевин выбегает из церкви, чтобы успеть домой приготовить план боя и начать это сумасшествие, которое затягивает до самого конца. Спасибо всем им за настроение, которое дарит этот фильм и за то, что он всегда будет с нами и всё так же каждый год по телевизоры мы сможем наслаждаться как маленький Кевин приводит в действие свои коварные планы.  

10 из 10