Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм детства. 

Это один из немногих фильмов, которые хочется пересматривать снова и снова. И то, что его сняли в 1990 году- огромный плюс. Во-первых, чувство юмора. Оно сильно отличается от современного, извращенного. Во-вторых, прекрасный актерский состав. Это, конечно, и Макколей Калкин (настолько вжиться в роль надо уметь), и чертовски обаятельные Джо Пеши и Дэниел Стерн.

Весь фильм я смотрела с открытым ртом, я буквально ловила каждое слово героев. Советую посмотреть всем, кто еще не видел эту прекрасная новогоднюю комедию, добрую и запоминающуюся. Особенно приятно посмотреть перед Новым годом...сразу создается ощущение праздника.

10 из 10