Один дома (Home Alone, 1990)

А если эти воспоминания ещё и связаны с самым волшебным праздником Новым Годом, то это просто  сокровище нашей памяти. И все те детали, которые стали неотъемлемой частью этих воспоминаний так же дороги нашему сердцу. Такое лирическое отступление будет очень странно читать в качестве рецензии на фильм 'Один дома'. Кто-то может сказать что как можно связывать столько светлых слов с фильмом где маленький мальчик безжалостно издевается над несчастными ворами. Но слава режиссёру и актёрам, всё это вовсе не смотрится зверски, и могу вас заверить, детки не кинутся учинять что-то похожее у себя дома. Они лишь будут просить поставить диск с этим фильмом каждый день все новогодние праздники. И как будущий родитель, я буду рада если моим детям понравится эта самая семейная комедия.

На фоне всех проделок Кевина, нельзя не заметить мораль, что является большой проблемой для многих современных фильмов. Воспитание любви к родителям и к своему дому, умение осознавать свои ошибки и желание исправить их. 

Для поколения 90-х этот фильм некая связующая нить с их детством. Я уверена что многие садились перед телевизорами вечером 1 января, включали ОРТ/1 Канал и замирали почти на 2 часа. 

Фильм самый новогодний и самый светлый. 

10 из 10

P.S. Это мой дом и я должен его защитить