Один дома (Home Alone, 1990)

Наша давняя семейная традиция это просмотр данного фильма на каждые новогодние праздники. Ведь 'Один дома' - это необычайно добрый, поучительный и по-настоящему рождественский фильм. Так что грех не собраться всей семьей у телевизора. Тем более данная картина стала уже своего рода классикой. Не думаю, что есть дети не мечтавшие оказаться на месте главного героя. Но ненадолго, ведь, как и к Кевину, вам рано или поздно придет осознание того, что нет ничего дороже вашей семьи, ваших родных и близких. Он был всего лишь маленьким несамостоятельным мальчиком, упорно действующим на нервы своим родителям, причем сам того не желая. Но оставшись один, он проявил себя с самой что ни на есть лучшей стороны. Теперь он  был наедине с собой и ему ничего не оставалось делать, как побороть свои страхи и взять на свои плечи некоторые обязанности по дому, хотя вначале мы видим, что персонаж ведет довольно 'разгульный' образ жизни.

Маколей Калкин, актер с таким хорошим началом, очень жаль, что в будущем он недалеко продвинулся в своей актерской карьере. Он просто бесподобно сыграл Кевина МакКалистера, как же он забавно визжал на протяжении всего фильма. Очень порадовали бандиты, актеры сыграли на пять с плюсом.

Маленький Кевин - это все мелкие детские погрешности в одном экземпляре, хорошо, что он сумел вовремя остановиться и стал относиться к вещам более серьезно.