Один дома (Home Alone, 1990)

Здесь никого нет, дом выглядит вполне спокойным. Пусть пересчитают своих детей еще раз. ©

Какой фильм мы всегда смотрим перед Новым годом и Рождеством? Конечно же 'Один дома' и 'Один дома 2: Затерянный в Нью-Йорке'. Фильм, который знают миллионы людей, а особенно дети и обязательно его пересматривают, который снят замечательным режиссером Крисом Коламбусом, который останется в сердцах навсегда, с маленьким мальчиком Кевином, в которого мы влюбились с первой минуты фильма. 

Господи, благослови этот питательный, микроволнового приготовления ужин из макарон с сыром и людей, благодаря которым он появился в продаже. ©

Сюжет фильма состоит в том, что семья МакКалистеров опаздывает на свой рейс из Чикаго в Европу. Семья уютно сидит в самолёте, всё отлично, но вдруг мама Кевина ( Маколей Калкин ) ощущает странное чувство, что что-то она забыла дома, а в это время Кевин просыпается в своём доме и видит, что никого нет дома, он совершенно один. Его мечта сбылась - нет братьев и сестёр, мамы и отца, которые постоянно его в чём-то упрекают. Он веселится, копается в вещах старшего брата, ходит в магазин и покупает всё, что ему хочется, смотрит ужастики, а ещё спускается в своём доме по лестнице на санках, но не всё так сладко, как ему казалось. Воры, которые называют себя 'мокрыми бандитами' знают, что МакКалисторы уехали далеко и надолго и вернутся не скоро, но не тут-то было. Кевин дома и не собирается отдавать на растерзание свой дом этим бандитам.

Все актёры выложились на полную и вжились роль. Маколей Калкин, который тогда ещё был маленьким сыграл просто потрясающе, что дух захватывало, настоящая звезда этого фильма. Его поведение, хитрая улыбка, всё было просто бесподобно. Это явно талант, так ярко играть. Никто его не сможет заменить в этом фильме. Джо Пеши и Дэниел Стерн, которые в фильме были очень забавными и глупыми, но весёлыми. Неповторимая семья МакКалистеров тоже оказались не хуже, такие позитивные и интересные и все такие разные. 

Огромное спасибо Крису Коламбусу  за такой потрясающий, оригинальный и весёлый фильм в своём жанре. Этот фильм на все поколения, который совершенно не надоедает. Я уж точно его никогда не забуду. Одна из самых лучших рождественских семейных фильмов, которые обязательно стоит посмотреть, кто хочет получить массу положительных эмоций и праздничного настроения. 

10 из 10