Один дома (Home Alone, 1990)

Этот фильм крутят каждый Новый год, и это не совпадение, просто фильм как раз в тему. Его можно смотреть бесконечно, он веселый и интересный. Хорошему кино другого не надо. Вот и я когда смотрю его, поддаюсь ностальгии, вспоминаю свое детство, как моя мама рассказывала мне про грабителей, про то, как я смотрел 'Один дома' и мне было страшно, но и смешно, конечно же. Всё-таки вспоминать былое время так приятно, отдаваться старым воспоминаниям на полтора часика, очень приятно. Когда я смотрю этот фильм на душе спокойно, благодать.

Сам сюжет оригинален как никогда, такое появилось впервые, ни у кого не списано и не скопировано. Всё авторское. Фильм, конечно же, в первую очередь наделен детскими страхами и переживаниями, житейскими проблемами и ситуациями. Но так же в нем присутствует цельный юмор. Я бы сказал, что это помесь 'Чудаков' и 'Тупого и еще тупее', ну правда, кажется, что так оно и есть, только чудаки получают пенделей не по своей воле. Все сцены жестокости, их, кстати, много, выглядят, конечно, не по-детски, но ребенка они заставляют улыбаться, это главное. Главное что смешно, остальное не важно. Но не только юмору в фильме уделено внимание, присутствует семейная любовная линия, между сыном и матерью, она очень трогательна, местами грустна. А всё это, мастер детских историй Джон Хьюз. Мне его творчество нравится еще со времен 'Кудряшки Сью', вечная ему память. Отличный режиссер и сценарист.

Самым главным актёром фильма стал, конечно, Маколей Калкин, мальчишка который уже в 12 лет зарабатывал миллионы и покорял сердца столько же количества зрителей. Он приятен на вид, и на свою игру. Смекалист и задорен. Все бы ничего, если бы самого актёра, которому сейчас уже много лет, не свели в конуру наркотики. Теперь он не выходит в свет и  ничего о нем не слышно, он просто стал изгоем. Но хочется верить, что его новая ближайшая работа снова поднимет его на пьедестал популярности. Еще мне понравился Джо Пеши, очень смешной актёр. Он в принципе протагонист первых двух оригинальных частей фильма, вечно ему больше всех попадает, улыбка восходит на лице от его ругани. Сам актёр просто превосходен.

Отличный фильм, ностальгирующий, как я думаю по тем временам, который и по сей день не стареет, а наоборот скрашивает каждый Новый год своим показом. 

8 из 10