Один дома (Home Alone, 1990)

Имя Криса Коламбуса, думаю, многие чаще всего ассоциируют с лучшими, на мой взгляд, комедийными картинами с участием белокурого тогда ещё совсем ребёнка Маколея Калкина «Один дома», части I-ой и II-ой. И правильно ассоциируют! Потому что до сих пор, пересматривая вышеупомянутое кино, оно, всё равно, заставляет тебя улыбаться даже в тех моментах, когда ты наперёд знаешь дальнейшую последовательность событий.

Сейчас, когда есть возможность посмотреть на то 'безумие', творившееся в доме семьи Маккалестер в лицензионном качестве и с синхронным переводом, для меня, например, это не вариант, ведь свою старенькую видео-запись с пускай уже местами искажённым изображением я ни на что не променяю, тем более дублированный перевод, который позволяет услышать потрясающие голоса Гарри (Джо Пеши) и Марва (Дэниель Стерн) – это то, чего, ну ни в коем случае нельзя себя лишать! Так что в данном абзаце, если кто не понял, кроется намёк на своеобразную рекомендацию.

История Кевина, мальчишки, оставшегося одним в огромном доме и вынужденного спасать своё «скромное» жилище от двух непутёвых «мокрых» бандитов, своего рода, эталон в комедийном жанре по части фильмов с подобным сюжетом. И всё это, безусловно, заслуга актёрского состава, причём речь идёт не только об основных персонажах, но и о втором плане: дяди, тёти, многочисленные кузены и кузины – все идеально вписались в заявленные роли. Ну и, конечно, главное – это юмор! И те, кто творил его на съёмочной площадке. Кто-то скажет, что в «издевательствах» блондинистого пацана над бедными воришками нет ничего смешного, и вся эта тема уже сотню раз «обыгрывалась» в остальных картинах, но здесь важна подача, актёрское мастерство, да что там?! талант выглядеть по-настоящему смешным, а это, в настоящее время – редкость. 

Качественное, смешное кино+потрясающее перевоплощение «закоренелого» гангстера из скорсезовских mafia-movies, это ещё один повод выразить благодарность мистеру Коламбусу за его шедевриальную комедию с простым и незамысловатым названием «Один дома». 

10 из 10