Один дома (Home Alone, 1990)

Наверное это уже традиция смотреть фильмы 'Один дома' на новогодние и рождественские праздники. Но почему то я именно сейчас решила посмотреть этот фильм. И он как и всегда здорово поднял мне настроение и подарил полтора часа Нового года.

Не удивительно почему этот фильм нравится миллионам людей и до сих пор. И будет нравится ещё очень долго я думаю. Фильм очень добрый и милый. Он о семье, о детях, о любви, о приключених. Смотришь и глаза радуются. Сюжет хоть и довольно простой, но смотреть всё равно очень интересно. При просмотре не напрягаешь мозг, а просто отдыхаешь и наслаждаешься тем что видишь на экране.

Очень понравилась эта рождественная атмосфера и обстановка в фильме. При просмотре ты словно погружаешься в этот удивительно красивый и волшебный мир. Музыка подобранная к фильму, так же очень помогает настроится на новогодний лад.

Актёры справились просто отлично. Маленький и забавный Маколей Калкин очень и очень талантливый ребёнок. Смотреть за его действиями было очень интересно. Его нескончаемая харизма и милая улыбка, только украшали фильм.

Спасибо Крису Коламбусу за прекрасный фильм.

Наслаждайтесь.

10 из 10