Один дома (Home Alone, 1990)

Ежегодно, в рождественские праздники по телевизору крутят два фильма: «Ирония судьбы» и «Один дома».  Оба фильма все мы уже знаем наизусть, цитируем, готовы предугадать каждое действие главных героев и, несмотря на все сетования, смотрим их из года в год.

Что ж, все мы обязаны Крису Коламбусу за неповторимую комедию.

«Все в моём доме сводят меня с ума. Когда я женюсь, то буду жить один» - в пылу обиды говорит восьмилетний мальчик. 

Но далее – не перестает нас удивлять. Находчивый и умный не по годам – он бросает вызов взрослым: «Когда эти типы вернуться – я буду готов!».

Это не просто американская пустая комедия. Ни в коем случае. «Один дома» - это классика, которая сквозь искромётный юмор сумела показать нам ускоренное взросление мальчика, который из-за отсутствия родителей становится взрослым и самостоятельным.  Также нельзя не заметить бескорыстную материнскую любовь Кейт, матери Кевина – ради сына она готова на всё. Во время каждого просмотра я уже через пять минут забываю, что она забыла своего сына. Простите за каламбур.

Всё гениальное просто – это факт. 

Фильм «Один дома» нельзя оценить отметкой ниже 10. Бессмертное кино!