Один дома (Home Alone, 1990)

Это один из тех фильмов, который с первых своих кадров возвращает меня в детство.

Крис Коламбус явно понимает, чего хотят дети. Кто из нас в детстве, не мечтал остаться в одиночестве, смотреть фильмы, в которых стреляют и ругаются, кушать мороженное, заедая чипсами и запивая колой? Но к сожалению, всегда есть родственники, которые ограничивают нашу свободу, исключительно ради нашего же блага. Но дети думают, что они самые умные, а родители - вредные. Почему я так уверенно говорю, потому что сам был ребенком. И режиссер, дав Кевину вволю повеселиться, сумел донести поучительную мысль не только до маленького зрителя, но и до взрослого. Родственники - это все что у нас есть, даже если мы иногда говорим им обидные вещи, все равно, внутри, мы их любим. И если, вдруг, происходит ссора, нужно сразу же мириться. 

Фильм датируется 90-м годом, но ни для кого не секрет, что в это время наша страна переживала не лучшие времена, кинематограф вообще был в хаосе, а поток фильмов из-за рубежа не был налажен. Поэтому, 'Один дома' добрался до нас только спустя несколько лет, совершенно не потеряв своей актуальности. За это я и люблю это кино, смотришь спустя годы, в который раз, но каждый, как в первый. Все просто, незатейливо, но так мило и приятно. А уж о Маколее Калкине, каким он был двадцать лет назад, и говорить нечего, настолько забавный и харизматичный ребенок.

Господи, благослови этот питательный макаронный обед для микроволновки, и людей, которые мне его продали. Аминь.