Один дома (Home Alone, 1990)

'Кевин, ты одно большое недоразумение.'Когда много детей и родственников собирается в одном доме, то получается полная неразбериха - шум, гам, ссоры и головная боль у взрослых, которые оказываются в меньшинстве. Уследить за этим торжеством баловства - задача сложная и подчас невыполнимая. Кевин поссорился со своей мамой в канун Рождества, а утром проснулся в пустом доме, откуда все уехали...совсем забыв про него! И вот семья обнаруживает пропажу и стремится вернуться к Кевину, как происходит ещё более неприятная ситуация - дом собираются ограбить 'мокрые' бандиты, а противостоять им должен маленький несмышленыш. Но он, поверьте, справится. 

Господи, благослови этот питательный, микроволнового приготовления ужин из макарон с сыром и людей, благодаря которым он появился в продаже. Кевину придется научиться быть абсолютно самостоятельным и независимым - ходить за покупками, стирать, готовить, убирать, праздновать Рождество и как бы между делом обороняться от атаки двух нелепых, но и милых бандитов. И не стоит не верить в Кевина, именно в детской головке зарождаются все самые великие и гениальные планы, 'мокрые' бандиты ещё убедятся в том, что ведро с краской - страшное оружие, а каждая их новый шаг в этом доме - страшная ошибка. Вот и вышла из этой идеи великолепная картина, веселая, добрая, Рождественская, да разве что не пахнущая мандаринами или индейкой! Не зря фильм стал своеобразным символ зимнего праздника - Кевин покажет вам мастер-класс по умению гордо преодолевать все препятствия, заводить новых друзей, верить в чудеса и защищаться от неприятелей. Отличный пример для подражания, особенно если впереди у вас целый год. 

Маколей Колкин был прекрасным актером с самого детства, что удивительно, поскольку большинство детей на съемочной площадке теряются и замыкаются в себе. Он же подарил нам прекрасный образ харизматичного мальчишки, швыряющегося с крыши кирпичами в обидчиков. Этот ребенок чувствует себя среди камер, как рыба в воде, играет просто божественно и невероятно веселит. Равно как и весь актерский состав не упускает возможности выстрелить ехидными шуточками и смешно растянуться на полу. Музыка абсолютно соответствует рождественскому настроению, декорации не перестают удивлять своей притягательностью, а счастливый финал дает прекрасную возможность вдохновиться и помириться со всеми своими близкими. 

8 из 10

p.s Смотрите и учитесь - на уроках ОБЖ такому не учат.