Один дома (Home Alone, 1990)

Сколько же приятных воспоминаний, всплывают в памяти после просмотра этого гениального творения, сценариста Джона Хьюза и режиссера Криса Коламбуса! 'Один дома' - это настоящий шедевр в жанре семейной комедии, - рождественский гимн и незабвенная классика. Лента вышла целых 20 лет тому назад, а я до сих пор помню свои первые впечатления от просмотра этой чудесной картины. Огромный дом МакКалистеров, тогда мне казался настоящим аттракционом чудес, со всевозможными игрушками, наряженными елками, продвинутой техникой, лабиринтом, с десятками комнат, уютной кухней и пугающим и жутко атмосферным подвалом, который, меня так же как и Кевина в детстве очень настораживал. Ну а кто не мечтал, смотря картину, о таком же домике на дереве возле дома, как у маленького авантюриста? VHS кассету я наверное просмотрел до дыр, часто перематывая ее на свои любимые эпизоды, снова и снова, восхищаясь проворливостью и ловкостью озорника Кевина, которого на Рождество случайно оставили дома. 'Один дома', всегда будет жить в моем сердце как особенный фильм, который под чарующие мелодии Джона Уильямса, рассказывает нам одну из самых удивительных, смешных, праздничных и трогательных историй на свете...

Опаздывая на рейс во Францию, семья МакКалистеров в спешке уезжают в аэропорт. И вроде все замечательно - на рейс они успевают и теперь сидят в самолете устроившись в удобных креслах первого класса. Но вот незадача, маме МакКалистер кажется, что она что-то забыла... А в это время маленький Кевин, просыпается у себя в огромном доме и обнаруживает, что он остался совсем один. Вот мечта то какая - родители, братья и сестры, вместе с неугомонными родственничками, больше не будут ему мешать и надоедать своими нравоучениями. Теперь он сам себе хозяин и может творить все, что душе угодно! Так и получается - Кевин разгуливает по дому и веселится от всей души. Как же всегда хотелось попрыгать на воздушной кровати мамы и папы, покопаться в вещах вредного старшего брата, посмотреть страшные фильмы, сходить в магазин и купить то что хочется, но самая главная мечта - скатиться на санках по огромной лестнице в доме, прям как на американских горках. Вы уже завидуете Кевину? Не стоит! Ведь за его домом уже давно приглядывают двое воров, называющих себя 'мокрыми бандитами', и им прекрасно известно, что МакКалисторы покинули свои богатые хоромы, которые им необходимо обчистить. Ну, подумаешь, в доме один одинешенек остался маленький пупс, - неужели это преграда для таких 'матерых' преступников? Маленькому Кевину придется пустить в ход все свое воображение и хитрость, чтобы не допустить разорения семейного очага и он будет до последнего защищать свою крепость, изводя 'мокрую парочку' подстроенными ловушками из игрушек, елочных украшений, утюга, гвоздей и всяких других приспособлений...

Сценарист картины Джон Хьюз, замечательный рассказчик, и за что бы он ни взялся, у него всегда получаются интересные и увлекательные истории, насыщенные невероятной атмосферой, смешными диалогами и какой-то доброй трогательностью. И жаль, что этот талантливый автор покинул нас так скоро, оставив после себя потрясающие шедевры, которые будут всегда согревать зрителей, в самые холодные дни жизни. Ведь, по сути своей, картина 'Один дома' - это как большая чашка горячего шоколада, - невероятно ароматная, сладкая и согревающая. И всегда приятно укутавшись в теплый плед и удобно устроившись на кровати, снова испить эту чашу, получая неповторимое удовольствие и смакуя каждый глоток этого чуда, который оставляет после себя бесподобное послевкусие, а так же немного грустную, но очень теплую ностальгию и невероятную радость от того, что к этому всегда можно вернуться снова. И данная история никогда бы не получилась столь притягательной, кабы не режиссер, перенесший ее на экран. Крис Коламбус подарил счастье и радость не одному поколению детей, и если мы, когда были маленькие, довольствовались от него только дилогией 'Один дома' и несколько позже прекрасной 'Миссис Даутфайр', то нынешние детки, уже так же имеют возможность ознакомиться с первыми двумя приключениями потрясающего 'Гарри Поттера', которые еще раз доказали, что Коламбус один из самых восхитительных режиссеров семейного кино!

Главной звездой этого очаровательного творения, несомненно является Кевин, которого сыграл ныне совсем изредка снимающийся в фильмах, Маколей Калкин. В роли маленького Кевина, он был невероятно бесподобен. Его поведение, мимика, жесты, типаж в конце концов - все это настолько гармонировало с его образом, что представить себе какого-либо другого мальчишку, ну просто невозможно, достаточно просто посмотреть третью и четвертую часть 'Один дома' с другим актером в главной роли, чтобы понять - Кевин из первых двух частей, незаменим! А вообще, у Коламбуса все актеры просто прекрасны. Он очень тщательно проводит кастинг, подбирая исключительно характерных и ярких актеров. Одни только 'мокрые бандиты' чего стоят. Их играют матюган Джо Пеши и неловкий простофиля Дэниел Стерн, которые выглядят в своих ролях уморительно смешно и непередаваемо забавно. Да и вся семейка МакКалистеров - это целый ворох умилительных типажей и невероятных и во многом знакомых нам характеров. И как же не отметить замечательный эпизод в церкви, где мы наконец узнаем тайну загадочного старика, убирающего под окнами МакКалистеров снег, который меня в детстве безумно пугал, впрочем, как и героя картины Кевина. Оказывается старичок вовсе не серийный убийца, складывающий своих жертв в бочку с солью и делающий из них мумий - он очень одинокий старикан, который давно поссорился со своим сыном, и теперь, на Рождество, он пришел в церковь, чтобы послушать свою внучку, поющую в хоре. Их разговор с Кевином настолько трогательный, что на глазах наворачиваются слезы. Ну и как не растрогаться финальной частью картины, когда обеспокоенная мама МакКалистер добирается таки до снежного Чикаго, к своему забытому ребенку - 'С Рождеством тебя, Кевин...'

P.S. 'Один дома' - это настоящая классика в своем жанре. Одна из лучших рождественских семейных картин в истории кинематографа и один из самых забавных, смешных, трогательных и праздничных фильмов на свете! Крис Коламбус снял невероятные и незабываемые приключения о случайно забытом проказнике, история которого прямиком из детства являются нашему взору, при каждом просмотре, укрывая нас теплым и уютным пледом ностальгии...

10 из 10