Один дома (Home Alone, 1990)

Снять по-настоящему интересную комедию не так то просто, как кажется на первый взгляд. Но у Криса Коламбуса получилась не просто интересная комедия  - он снял настоящий шедевр.

'Один дома' - это одна из лучших комедий в истории мирового кинематографа. Каждый раз, под Новый год этот фильм приковывает миллионы зрителей к экранам телевизоров, и каждый раз он дарит прекрасное настроение.

Это великолепное семейное кино. Пожалуй лучшее в своем жанре. У фильма нет никаких недостатков. Замечательный сюжет, прекрасные актеры, восхитительная музыка и, что самое главное, юмор. Вряд ли найдется хоть один человек, который ни разу не засмеялся, когда глядел на злоключения двух бандитов, решивших ограбить дом хитроумного мальчугана.

10 из 10