Один дома (Home Alone, 1990)

Ну разве можно сказать что-то плохое об этом фильме? Конечно нет! Он очень светлый, радостный и просто веселый. Сценарий интересный и тема совсем не заезженная. Это настоящая семейная комедия, которую можно смотреть как взрослым, так и детям. Нет никакой пошлости, которая присуща современным комедиям, и это делает ее просто неотразимой!

Большая семья собирается в отпуск на праздники, но в спешке они забывают шестилетнего ребенка...Трагедия? Нет, для маленького Кевина это настоящий праздник, а для нас начало отменной комедии! Мальчик устраивает себе прекрасный отпуск, но...всю эту идиллию хотят испортить злодеи. Но маленький Кевин не даст себя в обиду!

Актерский состав отличный, все роли исполнены просто прекрасно. Особенно хотелось бы похвалить Маколей Калкина, он в своей роли был просто гениальный!

Просмотр этого фильма стал хорошей традицией новогодних праздников.

P.S. Фильм обязателен к просмотру!   

10 из 10