Один дома (Home Alone, 1990)

Это одна из моих любимых лент. Чудесная, милая, добрая, немножко волшебная история о маленьком мальчике, который остался дома на Рождество. Один на один с незадачливыми грабителями.

Я не буду оригинальна, если скажу, что игра актеров великолепна. Но ведь это еще не все плюсы:) Оператор подарил нам такие интересные планы – чего стоит только отражение в елочном шаре! А эти погони, ловушки, шуточки, динамика, которая по кусочку собирает этот незабываемый дух. Особую атмосферность также придает саундтрек, он сопровождает каждый кадр фильма от начала и до конца. Уильямс просто гениален.

Этот фильм – он не только для детей. Взрослые тоже посмотрят его с не меньшим удовольствием, я в этом уверена. Приятного просмотра!

10 из 10