Один дома (Home Alone, 1990)

Ни одни Новогодние праздники не обходятся без Кевина и двух злодеев.

Фильм из разряда, которые можно смотреть бесконечное множество раз и я не знаю человека, который бы не слышал о фильме «Один дома»

Как ни странно, но вот только сегодня увидела, что такой шедевр как «Один дома» снял Крис Коламбус. Что было очень приятной неожиданностью. 

Этот фильм на столько легкий. Его любят и дети и взрослые, и мужчины и женщины. То что надо, что бы расслабится всей семьей. 

Но вот странно. Обычно когда уже знаешь фильм наизусть и смотреть не интересно становится, тем более если смотреть его из года в год. Но этот фильм смотришь зная все: от каждой декорации до каждого дерева на улице и все ровно смотришь его с таким удовольствием как в первый раз.

«Один дома» фильм поколений. Я уверена что его еще будут смотреть и смотреть.

И для детей Кевин хороший пример. Он образец храбрости. Всегда в детстве восхищалась им.  Он мало того, что не боится двух ворюг, так еще и противостоит им! Храбрый малый, у которого сбылось желание остаться одному, вот правда как всегда это бывает, он пожалел о своем поспешном желании.

Отличный фильм с хорошими актерами, которые завоевали симпатию миллионов. Думаю рассказывать сюжет не нужно, ведь «Один дома» все хоть один раз, но видели.

9 из 10