Один дома (Home Alone, 1990)

Именно так! Для меня 'Один дома' - это самый новогодний фильм! Если его не покажут по ТВ или я не посмотрю его на DVD на Новый год, то это уже будет не Новый год.

Уже 20 лет прошло с того момента, как этот фильм вышел в прокат и 9 лет (я точно помню дату), как я впервые посмотрел данный фильм, а он до сих пор радует всех своим юмором и приколами.

Крис Коламбус, который снял первую и вторую часть фильмов Гарри Поттере, в 'Один дома соединил несколько жанров: комедию, криминал и семейный. Не всегда из микса из этих жанров получится достойный фильм. Но не тут то было! У Криса все получилось на все 100%.

В первых двух частях (на мой взгляд самых лучших) фильма 'Один дома' в главной роли снялся Маколей Калкин. Кевин МакКалистер просто отпадный пацан.:) Все выходки осуждались немалой семьей: братьями, сестрами, дядей, тетей, мамой и папой. Но ему этого мало. Когда все отправляются во Францию и забывают Кевина дома, он решает развлечься на полную. Но когда его дом решают ограбить, Кевин не будет этого терпеть. Он наподдаст злодеям, ведь Кевин хозяин этого дома!

А злодеи Хэрри и Марвин даже и не ожидали, что маленький мальчик настолько умен и находчив, что сможет засадить их за решетку.

Также из актеров запомнилась Кэтрин О'Хара, которая исполнила роль мамы Кевина. Она не дожидаясь самолета отправилась в путь, чтобы по-быстрее увидеть своего сына.

Хотя, что говорить?! Лично мне запомнились все актеры, которые были в фильме. Наверное потому что я видел 'Один дома' немереное количество раз.

Итог: подводя итог, я повторю название рецензии: самый новогодний фильм!

Оценка:

10 из 10