Один дома (Home Alone, 1990)

Вы будете смеяться, но каждый год в первую неделю января, я с детским восторгом (а мне скоро 25!) листаю программу передач, в надежде найти один из моих самых любимых фильмов. Как вы понимаете, видя заветное название, ответ на вопрос: 'Что делать вечером?' приходит очень быстро.

Сногсшибательная игра Маколея Калкина, в столь юном возрасте, полна мастерства и гениальности. Каждое появление в кадре и реплики этого светловолосого мальчугана, которого все считают одним большим недоразумением и, который даже шнурки себе завязать не может, вызывают улыбку. Не менее потрясающие Кэтрин О’Хара и Джон Хёрд, которые на всю жизнь останутся для меня известнейшими родителями. Блистательные 'мокрые' бандиты Джо Пеши и Дэниел Стерн, благодаря участию которых, комедия выигрывает еще больше. И я не могу не упомянуть и не вспомнить блистательного комика - Джона Кэнди. Уж очень он 'мой' актер и как же жаль, что его жизнь оборвалась так рано. Думаю, здесь мало найдется тех, кто смотря 'Один дома', не хохотал над веселым толстяком, рассказывающим про польку-польку и с серьезным видом произносящим фразу: 'Настоящий пик нашей популярности пришелся на 70-е, тогда мы продали 623 пластинки'.

Фильм хочется растащить на цитаты, многие из которых уже стали крылатыми. Рождественские и новогодние песни, звучащие и сопровождающие просмотр, перепеваются из века в век и, которые как нельзя лучше передают нам удивительное ощущение праздника, хочется слушать бесконечно.

Это не просто любимый фильм, это своего рода традиция, без которой не проходит ни один Новый Год. Скажу больше для меня Новый Год не наступит, пока семья Макалистеров в спешке не уедет праздновать Рождество во Францию, и пока Кевин не останется один дома. Это классика that never gets old! Классика после которой хочется простого семейного тепла!

Смотрите, пересматривайте и любите этот фильм! Сейчас он заставит радоваться вас, а потом и ваших детей, если таковых пока нет!

10 из 10, хотя, на мой взгляд, этот фильм просто бесценен.