Один дома (Home Alone, 1990)

Своим названием я хотела сказать, что 'Один дома' несомненно, уже стал символом Рождества, неким атрибутом Нового года. Этот фильм, наверное, знает каждый. И маленький, и большой. Он рассчитан на всех и вся, и в этом его преимущество.

Сюжет: сюжет пересказывать глупо, ибо в мире найдется мало людей, не посмотревших его. Но все же, если таковые нашлись, то картина вырисовывается примерно такая. Маленький мальчик Кевин остался один, потому что его семья улетела на рождественские праздники... Забыв его. На богатую обстановку дома уже положили глаз два ушлых, хитрых воришки - Марф и Гари. Вернее, первым должен стоять Гари, потому что именно он был главной составляющей этой операции, а Марф - противный мужичок с глупым взглядом, лишь следовал его указаниям. И вот, два незадачливых вора решают обокрасть дом, но они еще не знают, что в доме остался хоть маленький, но далеко не глупый мальчонка, который заткнет двух взрослых мужиков за пояс.

Актеры: Маколей Калкин, этот маленький ангел с дьявольскими мыслишками просто завладел моим сердцем. Думаю, он полюбился не только мне, потому что он был жутко милым, озорным. И для своего возраста он чудесно сыграл свою роль. Так же понравился Дэниел Стерн и его глупые глазки. И до глубины души затронул персонаж Робертса Блоссома, мне было его жаль, уж так проникновенно он играл своего персонажа. Насчет остальных актеров не могу сказать не хорошо, ни плохо... Но в целом, актеры мне понравились.

Сценарий: идея 'один дома' мне необычайно понравилась. Это смешная семейная комедия, без надоевших пошлых шуточек и тупого американского юмора. Я от души хохотала, видя, как этот маленький проныра развел двух мужиков и просто не могла оторваться от экрана, хоть уже и смотрела этот фильм много раз. 

Можно говорить бесконечно много, но легче просто посмотреть и самим все понять. Этот фильм должен знать каждый. 

10 из 10