Один дома (Home Alone, 1990)

—В этой семье все меня ненавидят.
— Может, тогда, тебе стоит попросить у Санты новую семью?(с)

Я восхищаюсь Джоном Хьюзом. Его талантом придумывать по-настоящему детские и семейные фильмы, которые не стареют, которые все хотят пересматрвиать даже спустя 20 лет и тысячи просмотров. В большинстве его фильмов главные герои-  дети, он видел в них что-то светлое, что-то даже взрослое, и он ценил их. Те, кто снимался в его фильмах стали знаменитостями, например как Маколей Калкин. И вот я включила Первый канал и вспомнила детство.

Впервые этот фильм я посмотрела еще на видеокассете, тогда ведь не было DVD, потом смотрела остальные части, они никогда мне не надоедали. В фильме говорится о мальчике, у которого слишком много братьев и сестер, а так как он младший над ним издеваются больше всех, поэтому под Рождество он задумывает, чтобы все они исчезли, и чтобы он остался один. Так и случается, правда Рождество и магия здесь не при чем, просто о нем забыли. А потом появляются 'рождественские' гробители, которые позарились на его дом. С этого и начинается самый сок фильма.

Для меня было и вправду непонятно, как можно было забыть ребенка?! Да, обсчитались, но потом в машине никто ни разу не спросил о том, где же Кевин. И при посадке на самолет. Да и вообще, ну как такое возможно? Конечно, это и есть фишка фильма, но так жестоко.

А вот все эти хитрые штучки и уловки: облитые водой лестницы, которые позже становятся жестокой ледяной горкой, утюг, спущенный с большой высоты, нагретая до максимума дверная ручка. Все это было так здорово, правда моментами слишком жестоко, но ведь надо отделать злых дядек. И я снова смеялась как в детстве, и фильм подарил массу положительных эмоций.

Один дома- самый настоящий семейный фильм, который хочется пересматривать и пересматривать, и он никогда не надоест. Именно этот фильм я покажу в будущем своим детям.