Один дома (Home Alone, 1990)

В череде ежегодно выпускаемых рождественских фильмов особое место занимает комедия, полюбившаяся буквально всем и второй десяток лет не теряющая своего зрителя. Действительно, кому не знаком белобрысый мальчуган, забытый родителями дома в праздник и на раз, справившийся со злостными грабителями, благодаря недюжинной смекалке. О Маколее Калкине еще до Дэниела Редклиффа говорили как о богатейшем ребенке в мире и самом высокооплачиваемом актере. Судьба его, к сожалению, дальше сложилась не так удачно. 'Один дома' как главные семейный хит всех времен и народов превратил юное дарование в артиста одной роли, а популярность в конце девяностых быстро начала падать, и Калкина не спасали даже провокационные роли в театре и кино.

'Один дома' даже запустил своеобразную моду на семейные фильмы о непоседливых детях, которые изводят взрослых людей. Пройдет немного месяцев, и на экранах появится и 'Трудный ребенок', и 'Денис-мучитель', но маленький Калкин до сих пор остается главным кино-сорванцом.   

Как, оказалось, оставлять детей дома, не так уж и страшно. Опасения миллионов родителей, конечно, фильм не развеял, но показал, что восьмилетние мальчики не так уж и беззащитны, а в доме всегда найдется, с помощью чего можно защитить себя и свое имущество даже ребенку. Пока в 'Кошмаре на улице Вязов' отбивают атаки злыдней кухонными ножами,  Коламбус вручает в руки Кевина технический прогресс и неоспоримое обаяние, которого, кстати, также не лишены и грабители. 

Многое здесь зависит и от духа Рождества, к которому режиссер Крис Коламбус приурочил свой фильм. Рождественские чудеса и одиночество в Рождество, особенно при наличии большой, равнодушной семьи, то выигрышное сочетание, принесшее успех 'Одному дома'. По-разному можно оценивать поведение семьи Кевина. Мне, например, оно кажется абсолютно неприемлемым, особенно в первые минуты фильмы, когда каждый занят своим делом и в короткие перерывы хамит и подставляет друг друга... Может быть, это весело, но зато ясна радость Кевина, когда он просыпается на следующее утро один. И куда яснее становится постепенное нарастающее чувство его раскаяния и раскаяния родственников. Быть одному дома хорошо только первые несколько дней, заключает герой Калкина, и совсем негоже быть одному в Рождество. Правда, Кевин дома не совсем один. С ним готовы весело отпраздновать двое мужчин в руках с ломом... Но празднует, как мы помним, Кевин.

Уж точно ничего не сложилось бы без гомерического юмора, которым переполнена вторая часть фильма. Вот она та ловушка, на которую попалось большинство зрителей. Да, актерская игра хороша, да, дух Рождества передан в его лучшем виде, но где бы был сейчас 'Один дома', если бы грабителей под занавес не выносили на носилках.

Замечательный фильм, ставший сам по себе доброй рождественской традицией, которой я поделюсь и со своими детьми.

8 из 10