Один дома (Home Alone, 1990)

Обожаю, люблю и ценю этот кинофильм я с самого детства - с того самого момента, когда впервые довелось познакомиться с этой удивительной, яркой и такой необыкновенно волшебной лентой. Есть в ней то, что может по-настоящему согреть, подарить радость, улыбку, продолжительную уверенность и убеждённость в том, что Сказка и Чудеса живут в современном мире, а праздничное настроение, наилучшее расположение духа и ощущение уюта, тепла - являются незаменимыми спутниками в такие добрые и светлые моменты нашей жизни, как Новый Год и Рождество. 

Не могу себе представить данные праздники без просмотра сего изумительного кинофильма и его не менее великолепных продолжений в эти времена года, ведь сколько радости, эмоций, впечатлений и самого, что ни на есть, настоящего ощущения праздника он приносит, даже не смотря на то, что ленту знаешь уже чуть ли не наизусть, - повторяешь точь-в-точь слова героев, и даже высказываешься целыми цитатами из фильма. Но это ли плохо?! - Нет, на мой взгляд, тем более, если имеется такая возможность, если есть желание и расположенность всех членов семьи (что, к слову, в нашем семейном кругу присутствует постоянно), - смотреть ленту снова и снова просто сам Бог велел!

Да-а, 'Один дома', безусловно, сполна заслуживает всех лавровых венков, похвал и добрых слов, которые уже на протяжении вот уже порядка 20 лет сыплются со всех сторон - и со стороны простых зрителей, и со стороны критиков, и, конечно, от собственно самих киношников и занятых в кинобизнесе лиц. И это неудивительно, ведь все те компоненты, которые должны содержаться в поистине 'качественном кино', здесь присутствуют - развлечение, юмор, принадлежность к жанру, бесподобная игра актёров, особенно исполнителей детских ролей, ну, и конечно, сам смысл, изюминка, которая преподносится в весьма привлекательной форме - в действии ленты и, конечно, в виде сентиментальной, но счастливой концовки картины, где все герои радуются, встречая Рождество, ну, а плохие ребята - получают на орехи.

Собственно, влюбившись в ленту с самого первого с ней знакомства, не теряю я своих сильных чувств и соответствующего уважительного отношения к ней и по сей день - ведь и сейчас, наверняка, не мне одному просмотр данного фильма позволяет вернуться в те далёкие и беспечные, милые и добрые времена детства, когда вера в новогоднее волшебство и воплощение всех мечтаний в реальность была настолько крепка, что никто и ничто на белом свете не мог её сокрушить. Прикоснуться к чуду, вспомнить старые-добрые времена, вдохнуть в себя ощущение настоящего праздника и счастья - вот, что позволяет эта лента. Поэтому, словно яркая звезда, горя на вечернем небосклоне, позволяет путникам не сбиться с намеченного пути, и этот фильм освещает наш жизненный путь, позволяя, обратившись к его просмотру, вновь вспомнить, что радость и счастье, сказка и чудеса живут среди нас, и, в конце-концов, прийти к выводу, что, порой, необходимо не столь много усилий, для того, чтобы заметить, понять и принять это.

Браво! Высший класс, вне времени и вне всяких оценок!..