Один дома (Home Alone, 1990)

Это традиционная рождественская комедия. Первая часть всегда остается на первом месте. Я очень удивилась, когда узнала, что её сняли аж в 1990, когда меня ещё на свете не было! Но 'Один дома' смотрят и по сей день.

Кевин МакКалистер - самый младший ребенок в семье. Мама на него ругается, а брат обещает: 'Даже если бы ты ко мне прирос, я и то бы не разрешил тебе спать в моей комнате!'. И вот однажды Кевин срывается и заявляет, что на новый год он желает, чтобы у него не было семьи, и он жил один. Он даже не подозревает, что наутро его мечта сбудется...

Затем у него начинается райская жизнь маленького безобразника: весь дом в его распоряжении и сколько он бы не кричал: 'Эй Базз, я роюсь в твоих вещах, почему бы тебе не придти и не наказать меня?!', никто не приведет приговор в исполнение. И все было бы прекрасно, если бы в дом не нагрянули бандиты...

Сразу скажу, бандитов я жалела: они всё-таки очень обаятельные. А еще я поражаюсь их живучести! Кевина они будут видеть в кошмарах.

Актеры гениальны! Макколей Калкин классно сыграл маленького злого гения с его превосходными ловушками! А его фирменная ехидненькая ухмылочка..Джо Пеши и Даниель Стерн. Никто бы лучше их не сыграл домушников-бедолаг! А еще у них потрясающая мимика и классные гримасы!

Вердикт: одна из лучших новогодних комедий!

10 из 10

P.S. С рождеством, мерзкое животное! И с новым годом!