Один дома (Home Alone, 1990)

Рождественских картин существует несчитанное количество, и все они обязаны восхищать и радовать. Подобные фильмы могут быть очень разных жанров: от стандартной семейной комедии до настоящего хоррор-ужастика. Естественно, большей популярностью пользуются именно ленты для всей семьи, в частности для детей. Стоит сказать, что такие комедии не имеют безграничных возможностей, так как детский рейтинг не позволяет им содержать сцены насилия и ненормативную лексику, но есть одно маленькое, но очень яркое исключение...

 «Один дома» - один из самых любимых рождественских фильмов любого зрителя, который, наверняка, уже стал культовым. И ведь это справедливая заслуга картины, потому что каждый раз она поднимает нам настроение, делает чуточку счастливым и радостным. Это кино полно рождественской и сказочной атмосферы, что делает просмотр не просто приятным, но и незабываемым, а это говорит о многом. Фильм поставил Крис Коламбус, который также известен, как создатель первых двух экранизаций «Гарри Поттера». По-моему, это один из лучших режиссёров, который способен снять достойную и очень душевную картину для детей.

  Вся оригинальность и культ фильма кроется в сюжете, полном наивной забавности и волнующей интриги. На какое-то время просмотр заставляет нас вспомнить то детство, когда мы боялись остаться одни дома, а потом поняли, как это здорово. Ведь самостоятельная жизнь — это настоящая свобода, когда позволено есть мороженное, смотреть телевизор, прыгать на диване, сколько душе угодно. Вообщем, быть одним дома — значит быть счастливым... Так же думал и главный герой, пока не осознал, что он в опасности. И чтобы спастись от глупых, но коварных грабителей, надо проявить не только смелость, но и всё своё изобретательство, ловкость, сообразительность. 

  Главное и ключевое отличие ленты от любых других комедий — удивительная жестокость, которая буквально насыщена во второй половине фильма. Конечно, эта жестокость не содержит литров крови, кучи кишков и мяса. Но если задуматься, то можно даже удивиться, что в такой милой детской комедии позволено такое большое количество неприятных, но весёлых сцен, где два грабителя попадают в беспощадные и непредсказуемые ловушки, смастерённые ребёнком. Отрицательные персонажи, естественно, должны быть наказаны, но порой их очень хочется пожалеть, уж слишком больно они страдают: то руку обожжёт, то по голове что-нибудь тяжёленькое долбанёт, то ещё что-то страшное произойдёт... И всё это совершает напуганное, но отважное дитя, что делает просмотр увлекательным и очень интересным, потому что следить за тем, как маленький герой расправляется с бандитами — одно удовольствие.   

  Конечно, не получился бы просмотр без забавного Маколея Калкина, уже давно ставшего «взрослым мальчиком». Здесь он ещё совсем юн, но именно таким зрители его и любят, а фильмы с участием актёра ещё больше. Видно, что на съёмках он повеселился от души, потому что любому ребёнку приятно делать какие-нибудь шалости... Также очень развеселили своей игрой Джо Пеши и Дэниел Стерн, исполнившие придурковатых и нелепых бандитов. При этом их персонажи не являются слишком безмозглыми, иначе бы это раздражало, просто они смотрятся глупо благодаря ситуациям, в которые попадают из-за мальчика и его весёлых ловушек. Остаётся только задастся вопросом: Пеши и Стерн — каскадёры? Ведь актёрам пришлось пережить немало испытаний, которые выглядели очень правдоподобно. Так или иначе, зрелище не для слобонервных, но очень увлекательное.

9 из 10

  Трудно поспорить с тем, что «Один дома» - яркий пример любимого всеми зрителями рождественского кино, которое возвращает нас в весёлое детство и навевает размышления о крепкой семье. Картина никогда не надоест, потому что её главное качество — удивлять и восхищать. Праздничное настроение и море фееричных эмоций обеспечены! 