Один дома (Home Alone, 1990)

Ну, вот скажите мне, кто не знает этого маленького мальчугана? Кто не знает Кевина и его историю героической обороны дома? Конечно же, во всем мире знают и любят эту картину. Конкретно мне лента эта запомнилась, как и подобает многим, в детстве. Естественно, что в то время я воспринимал эту кинокартину немного не так, как нужно было. В чем это проявлялось? В полном игнорировании речей, важных деталей, например, все сводилось только к уже сложившейся ситуации на экране, общей картине. Мне доставляло удовольствие смотреть на то, как мальчик Кевин оставался один дома, делал все, что хотел, распоряжался домашним бытом, направлял свое время в то русло, которое ему хотелось. Да, вполне возможно, просто остаться одному дома – это тайное желание, мечта для любого маленького мальчика в детские годы. А сцены сражения героя Калкина с бесстыдными ворами, так вообще приводила в восторг, в полный восторг. В эти моменты ты маленький уже верил, что ребенок, если захочет, то сможет спланировать такое, что мало не покажется любому взрослому человеку, маленький сможет дать отпор всем и каждому. Да, именно сейчас понимаешь всю прелесть детских лет. 

Сейчас уже во время просмотра все воспринимается не настолько ярко, как раньше, это и понятно. Радует одно, что смотреть интересно и очень приятно и в нынешнее время на это творение режиссера Криса Коламбуса и покойного ныне талантливого человека, который в этом проекте выступил в качестве сценариста Джона Хьюза. С какой стороны не посмотри, а фильм этот очень яркий, он всем своим действом, повествованием заряжает нас положительной энергией и сказочной, праздничной атмосферой, которая заставляет верить в нечто волшебное и прекрасное. Уже у всех людей некая традиция сложилась, которая заключается в просмотре “Home alone” под конец декабря месяца, так стало теперь и у меня. Что там говорить, у американцев эта картина вообще стала культовой, да и настоящей привычкой, ее смотрят перед каждым Новым Годом/Рождеством, как у нас пересматривают в это время “Иронию судьбы или с легким паром!”. Это и понятно, где для себя взять настроение перед праздниками, кроме как из мирового кинематографа, в котором и забронировал для себя место фильм под названием “Один дома”. А картине ведь уже 20 лет, юбилей в этом году!

А как же все это приключилось? А все просто, такое могло произойти с каждым из нас. Вы только себе представьте – в центре внимание большая семья, хотя это не совсем правильное определение, это просто огромная семья с кучей детей, а отсюда и с кучей проблем, веселья, ругани и т.д. И вот, перед Рождеством семейка решает отправиться отдохнуть в столицу Франции Париж. В самый важный день внезапно случается непоправимое, в день отправления все успешно просыпают назначенный час, заведенный будильник не срабатывает,  в общем, караул, как говорится, пора включать сирены. Что делать? Остается лишь одно – нужно как можно скорее собраться и отправиться в аэропорт, а пересчет детей перед отъездом доверить самому старшему ребенку, взрослым же некогда, ну, а самому взрослому из детей просто грех не ошибиться в подсчетах, что-нибудь перепутав. Все так и вышло. А теперь все действие происходит на высоте, самолет, тут и обнаруживается, что в доме был забыт малютка Кевин, он теперь совсем один и ему страшно.

Когда пересматриваешь эту картину раз за разом, уже и не замечаешь каких-либо пробелов, да и кажется, что их и вовсе не существует здесь, все идет гладко. Наверное, так и есть. В этом фильме мы видим отличное сочетание рождественских хлопот с жизнью и мыслями восьмилетнего мальчика. Интересно наблюдать по ходу действия, как невзрачные улицы окунаются в атмосферу праздника, начиная постепенно сиять яркими красками, и здесь уже самый страшный пожилой мужчина, навевающий панику на детей, может спокойно обняться с маленьким мальчиком, проговорив такие теплые и знакомые всем слова: “Счастливого рождества!”. Но, конечно, самое интересное нас будет ждать тогда, когда в кадре появятся двое грабителей – Гарри и Марв. Самоуверенные, самодовольные, наивные и недалекие воришки сделали ложное заключение, решив залезть в пустеющий без хозяев дом, подумав, что мальчишка Кевин никаких хлопот им не предоставит.

Что не говори, а эти двое – самые запоминающиеся отрицательные герои, находка для подобного жанра. Джо Пеши и Дэниел Стерн просто отлично сыграли, вложив в эти роли все свои умения. Что уж там, если в некоторых моментах ты даже начинаешь сочувствовать ворам, это большая заслуга актеров. Маленький Маколей Калкин в то время просто взорвал Голливуд своим появлением на экране, это уже потом его карьера была бесповоротно загублена, но это совсем другая история, что же касается этой роли, то паренек хорошо с ней справился. У остальных актеров тоже все удачно получилось, взять, например, Кэтрин О’Хару, которая успешно передала все переживания настоящей матери, ей все мы верили. 

А в итоге, у нас с вами есть самая настоящая классика семейного и комедийного кино, к которой, как мне кажется, люди не потеряют интерес никогда. Да, именно такие ленты, как эта и нужно смотреть в новогодние праздники, тогда вас будет всегда сопровождать только хорошее настроение. Приятного просмотра!