Один дома (Home Alone, 1990)

Ужасное нынче выдалось Рождество. В Китае он отмечается неофициально, но с каким-никаким размахом: украшения в магазинах, Санта-Клаусы с елками и даже фейрверки на заднем дворе. Ну как фейрверки, просто хлопушек понакупали по дешевке и воображают что-то невообразимое. В принципе, зрелище довольно жалкое. И чтобы как-то преукрасить всеобщее безобразие, я потратил аж 500 рублей на закупку двух портретов Санты и кучу всякой мешуры. Украсив, не мог не остановится на выборе фильма, который по традиции надо смотреть на праздики. Хоть что-то должно привнести сказку в этот хмурый мир. Название Один дома всплыло почти сразу и я начал думать, когда я в последний раз наблюдал за проделками маленького Кевина. Ни к какому выводу в итоге не придя я решил скачать и повспоминать, что там было. О подарках и эльфах даже не мечтал.

Ну что можно написать про то, что многие уже не один десяток раз пересмотрели? Ну есть одна большая семья, готовящаяся к полету во Францию и мамаша уже в самолете вспоминает, что забыла одного из сыновей, самого младшего. Сам сын радуется во всю, так как его единственного всячески обзывают, издеваются и желают не самого приятного будущего. Поскакав на родительской кровати с попкорном в руках, Кевин берет хату под свой контроль и начинает изучать все то, что ранее было недоступно.  В это время двое мокрых бандитов-грабителей Гарри и Марв уже присмотрели себе пару домов на тихой улочке. Лакомым же кусочком остается особняк семьи МакКалистеров, в котором веселится один единственный Кевин. Узнав про это, двое негодников, вовсю облизываясь, предпринимают попытку проникновения. Но у Кевина на них свои планы.

Небольшая тоска нападает на душу, когда речь заходит о Маколее Калкине. В те года еще восьмилетним пацаном убивал наповал публику своими неистовыми криками, милой улыбкой и тонким умом. Больше двух частей Один дома дела, к сожалению, не пошли и уже повзрослевший Маколей начинает попадать в разного рода проблемы и на экранах парень уже не блистает. Но юный Кевин не забудется никогда. Как и не забудется бешеная семейка, так неудачно опоздавшая на рейс. Мама Кэтрин О’Хара будто скопирована с моей мамы, каждые вздохи и терзания о оставшемся одним сыне вызывали улыбку. Старший брат с тарантулом и малой в больших очках тоже чем-то выделяются среди всех. Грабители удались на славу, оба большие противоположности друг другу, но смотрятся одинаково нелепо. Помнится, в детстве тот старик с лопатой изрядно нагонял на меня страху, настолько суровый у него вид. Да и взгляд порой очень недобрый.

Сколько бы не пересматривал сцены с ловушками, не перестает нравится. Сам фильм даже родителям приходится по душе, что удивительно, учитывая их отношения к зарубежным картинам. Сейчас смеха большинство моментов не вызывает, но смотреть все так же интересно, потому что вспоминаешь времена, в которые жалел, что не имел такую же большую и веселую семью. Саундтрек великолепен, музыка легкая, очень рождественская и сказочная, при показе полной луны производит особенный эффект. Особенно порадовал выдающий себя за Санту неудачник, при виде Кевина быстренько выкинувший недокуренную сигарету. Из ловушек можно выделить гвоздь в лестнице, ледяные ступеньки, банки с красками и остальные. Всё здесь удалось, что-то особенное не отметишь, дух Рождества витает весь фильм, а в конце выпадает шикарный снег, который в Китае очень редко увидишь.

Еще одно хорошее кино промчалось в моей жизни. Может, неудачно написано, но рецензию как-то надо заканчивать. Кевин МакКалистер отжег по полной и как следует поглумился над двумя воришками. Вокруг много снега, Рождество и ночная улица, тянущаяся в темную даль. Калкин наврядли больше покажется в крупном фильме, да и не особо то охота. Пусть так и остается восьмилетним мальчиком, резво гоняющим на санках со второго этажа. Вот мне бы так, да только здесь лучше такое не вытворять, хех.

Оценка Интеллигента:

8 из 10

(Проделки мальчугана в огромном доме. Мило и по-рождественски)
