Один дома (Home Alone, 1990)

Отличный фильм! Много раз уже смотрела его, кассета даже валяется где-то, но хочется смотреть еще и еще. Добрый и смешной семейный фильм об отважном маленьком мальчике. Очень понравилась не только милая комичность фильма, но и то, как же здорово работает соображалка у 8-летнего мальчика. Согласитесь, не каждый ребенок рискнет потягаться со взрослыми ворами, а уж тем более не додумается как защитить свой дом. Очень нравятся все эти ловушки и западни, ух, всегда хотелось самой так что нибудь сделать! А самое главное, что здесь можно смеяться над всем, ведь есть такие фильмы, в которых если на голову падает утюг это смотрится по меньшей мере очень глупо, но здесь я очень громко хохотала. 

Но еще, фильм очень многому учит, например, верить в чудеса, любить своих родных, первым идти навстречу, не верить всяким глупым страшилкам про старого соседа. В конце я плакала, когда Кэвин улыбнулся и побежал обнимать маму. Такой трогательный момент. Именно такие фильмы надо смотреть в новогодние праздники, именно такие фильмы дарят на Новый год хорошее и праздничное настроение. Отличные актеры, великолепная музыка, смешной и трогательный сюжет и конечно же волшебство праздника! И все это на высшем уровне.

За окном снег, на ногах теплые носки, кровать, теплый плед и Один дома. Спасибо за то, что мое настроение вернулось ко мне. Всем, кто чувствует и не чувствует праздников — смотреть. Всем, кто не смотрел — срочно смотреть!

10 из 10