Один дома (Home Alone, 1990)

Рождественский период – это всегда суматоха, беготня, нехватка времени, что бы купить всем подарки, решить куда поехать в отпуск и главное ничего не забыть. А когда семья состоит с огромного количества человек, то последний пункт исполнить становится невероятно сложно. Особенно, если все дружно проспали, а самолет вылетает через час. И вот после поспешных сборов семья, наконец-то, отправляется в отпуск, оставив дома беспорядок, множество нужных вещей и… своего родного сына. Но его праздничное настроение от этого лишь улучшается – ведь он остался один дома.

Много лет назад талантливый сценарист Джон Хьюз придумал одну из самых лучших рождественских комедий всех времен, а режиссер Крис Коламбус сделал из этой истории отличный семейный фильм, который в холодную зимнюю погоду всегда может улучшить настроение. Кинокартина рассказывает о мальчике, чье желание вдруг исполняется. Он остается один в канун семейного праздника, но не отчаивается, а наслаждается временной свободой. 

Благодаря роли главного героя Кевина МакКаллистера актер Маколей Калкин стал всемирно знаменитым, но, к сожалению, эта роль и спустя столько лет остается его лучшей. Персонаж Кевин получился бесподобно – самостоятельный мальчик, который развлекается как может в большом доме. Но самое смешное начинается именно тогда, когда он отважно противостоит двум домушникам-неудачникам.  Маколей отлично вжился в эту роль, и хотя сначала представляется зрителю обычным ребенком, но спустя несколько минут становится ясно – он при желании может любому доставить кучу неприятностей.

«- Он всего лишь ребенок. Мы с ним справимся.» (наивно подумал Марв)

Двух других не менее важных персонажей воплотили актеры Джо Пеши и Дэниел Стерн. Их Гарри и Марв заставят рассмеяться любого. По своей глупости они попадают в ловушку 8-летнего мальчика, который оставляет им на память теплые воспоминания о своем радушном приеме. Иногда этих двух становится жалко – уж столько раз они воспламеняются, падают, ловят головой тяжелые предметы и летят со второго этажа. Но что поделаешь, воры получают по заслугам и немного больше, что бы мысли о воровстве больше не посещали их бедные головы. Восхитительный преступный экранный дуэт.

Также и персонажи второго плана давно уже стали родными. Басс, Меган, мистер и миссис МакКаллистер, дядя Фрэнк, Фуллер и другие теперь всегда ассоциируются с предпраздничной суматохой и хорошим настроением. 

Этот кинофильм – замечательная работа талантливых кинематографистов. В каждой экранной секунде чувствуется, что актеры, режиссер, сценарист, композитор вложили в фильм часть себя. Наверное, поэтому его можно смотреть много раз, снова и снова смеяться над шутками, сочувствовать бандитам, пугаться вместе с Кевином и радоваться, когда семья наконец-то вернулась домой. Действительно, отличных моментов здесь много, но самый любимый из них – это секунды, когда часы в доме МакКаллистеров бьют 9. Ведь именно тогда начинается настоящее веселье.

И еще один большой плюс этой комедии – волшебная музыка талантливого композитора Джона Уильямса. Он написал по-детски добрый, милый, но и захватывающий саундтрек, который невозможно забыть. Композиции идеально дополняют рождественскую атмосферу событий кинокартины.

Все преступники округи трепещите, отважный Кевин будет бороться до последнего. Он покажет как можно весело провести время дома самому, украсить к празднику дом, научится ходить за покупками и стирать белье. А после научит как отправить за решетку парочку невезучих «мокрых бандитов». 