Один дома (Home Alone, 1990)

Один дома Криса Коламбуса относится к особой категории праздничных фильмов, которые спустя десятилетия многократно усиливают чувство праздника в сердце.

   История о мальчике из обеспеченной, но многодетной семьи, которого в суматохе забыли дома, уехав в другую часть мира, стала одной из лучших и ожидаемых новогодних и рождественских картин. Простая, стало быть, почти наивная детская история, стала излюбленным фильмов на сочельник и праздничные зимние каникулы. Кевину придется защищать свое жилище от намерений местных воришек, которые наметили поживиться в их доме. Кевин теперь хозяин и он не может этого допустить. В фильме много моментов, которые дарят позитивное настроение, много юмора, который даже после многократного просмотра с перерывами, не отпустит вас без отличного настроения. Первая, и, пожалуй, самая удачная часть серии фильмов о ребенке, забытом родителями дома.

   Легендарная праздничная комедия, которая год за годом лишь глубже проникает в наши сердца. Удивительная новогоднее и рождественское настроение, которое дарит фильм - приятная страница нашей жизни.

9 из 10