Один дома (Home Alone, 1990)

Этот фильм, оказался отличной детской комедией на Рождество. Мне понравилось всё. После просмотра остается масса исключительно хороших впечатлений.

Моё мнение

На счёт сюжета, можно сказать, что всё было гладко и практически без минусов. Сценарий проработан от начала до конца, в нём сделано всё до малейших тонкостей. Мне кажется, идея сделать такой отличный фильм, у режиссёров возникла не зря. Сюжет получился настолько оригинальным и хорошим, что просто нет слов! В Голливуде, я ещё никогда не наблюдала подобных фильмов, а 'Один дома' у меня позиционируется как одна из первых удачных детских картин про Рождество. В этом фильме конечно присутствует очень хороший юмор, который больше выражен в действиях, нежели в словах главного персонажа. 

Как мне показалось, кино с немалой долей насилия, конечно некоторые зрители могут это посчитать всего-лишь детской шуткой, над которой можно хорошенько посмеяться, но я имею противоположное мнение. Естественно в некоторых кадрах, становится жалко двух приступников, так как мальчик издевался над ними очень жестоко, ну а в других моментах конечно же жалко мальчика, за которым постоянно гнались эти двое сумасшедших. Но вообщем получился забавный фильм, всё таки он не зря вошёл в топ250, да ещё и оказался на 163 месте, а это уже огромное достижение.

По поводу операторской работы, хочется сказать, что всё было выполнено отлично. Что самое главное, отлично был передан дух Рождества. Сама картина была яркой и совершенно не вызывала отрицательных эмоций. Может всё было и не так отлично, как хотелось бы, ведь фильм снят ещё в 1990 году...

Маколей Калкин, играл очень хорошо, не смотря на свой абсолютно юный возраст. Мне понравилось то, как он передавал свои эмоции и конечно же отлично вошёл в свою роль. Конечно его образ немного раздражал, так как такой маленький мальчик 'лез во все дырки'. Остальные актёры не произвели практически никакого внимания на себя, хотя некоторые братья и сёстры Кевина играли так же хорошо.

Бюджет в 18 000 000 долларов, ещё по тем расценкам казались бешеными деньгами. Ну а сейчас уже так не кажется. Естественно деньги потратили в большинстве на различные ловушки придуманные мальчиком.

В итоге, получился отличный фильм, кстати один из моих любимых. 'Один дома' я смотрю на каждый Новый год или Рождество, так это кино уже символ этих праздников.

10 из 10