Один дома (Home Alone, 1990)

Я просто обожаю фильм 'Один дома', это просто не передать словами, ибо при каждом просмотре эмоции переполняют меня. Каждый Новый год я смотрю эту весёлую уморительную комедию и заливаюсь от смеха. Приключения маленького мальчика Кевина и его расправы с ворами смотрятся просто на одном дыхании. Я смотрела этот фильм бесчисленное количество раз и уже не представляю Новый год без этого фильма примерно так же как нельзя представить этот светлый праздник без знаменитой 'Иронии Судьбы'.

 Большая семья собралась на зимние каникулы уехать за границу, но забыли одну важную деталь, а именно 8-летнего сына Кевина. Никто в семье его не уважает, особенно его старший брат. Но ведь на самом деле в этом ребёнке скрывалась смелость и ум, которые помогли ему выбраться из трудной ситуации с грабителями. Как я уже сказала выше, маленький, да удаленький.

 В заключение я говорю спасибо за такой великолепный фильм, который дарит море улыбки и хорошего настроения. Могу смело сказать, что 'Один дома' стал классикой новогоднего кино и просто семейных комедий.