Один дома (Home Alone, 1990)

Когда в доме пребывает атмосфера тепла и уюта в преддверии Нового года. Когда на улице гулом отзываются веселый смех, гам и крик детворы, сооружающих снежные крепости. Когда дом пропитан ароматом сочных мандаринов, а каждая веточка хвойного деревца с зелеными локонами  увешана разноцветными, переливающимися не свету и играющими своими цветами игрушками. Хочется только с головой укутаться в мягкое, пуховое одеяло, взять в озябшие руки кружечку обжигающего кофе и… включить «Один дома». Ведь этот фильм создан для того, чтобы согревать, ободрять и дарить улыбку, приятное времяпрепровождение и радушие. Картину можно смотреть в одиночестве. Но лучше, если рядом будет семья, и вы, удобно устроившись за празднично накрытым столом, будете наслаждаться всепоглощающей силой веселья, любви и доверия. Фильм очень добрый, в нем отсутствуют жестокие сцены, а то, как маленький мальчик ловко обводит вокруг носа воришек, вызывает исключительно смех и никак не грубое, резкое отношение к жизни. Наоборот, в ленте показана сторона существования без семьи, без любящих тебя людях. И как бы ребенок не строил из себя супергероя, он все равно скучал по ним и надеялся поскорее свидеться.

Знаете, что самое уникальное в фильме? Он совсем не надоедает. А все потому, что после просмотра остаются лучезарные и неподдельные чувства. Я все никак не налюбуюсь на маленького Маколея Калкина. Такой выразительный, характерный и задорный парень, из него мог бы получиться непревзойденный актер в комичном амплуа. Джо Пеши и Дэниел Стерн - самые забавные воришки на свете, по-другому язык не поворачивается их назвать.

Фильм носит милый, легкий, непринужденный, наивный, положительный, вместе с тем и поучительный характер.  

P.S. Будьте поосторожнее со своими желаниями, иногда они сбываются!