Один дома (Home Alone, 1990)

Как-то повелось, что в детстве я всегда встречала Рождество именно с этим фильмом. Да и сейчас для меня уже традиция: утром 8 января, когда 'Первый канал' исправно транслирует обе части, я не отлипаю от экрана, хоть и вышла из детского возраста. История восьмилетнего Кевина МакАлистера мне дорога как часть детства и не менее любима, чем 'Мисс Даутфайр' и другие добрые фильмы, созданные на заре 90-х. 

Как-то мне повелось столнуться с мнением, что фильм пустой, а у Кевина явно проявляются садисткие наклонности. Знаете, не стоит путать божий дар с яичницей: то, что Кевин закономерно расправляется с двумя ворами - элемент сюжета, обыгранный легко и беззаботно, и показывающий, что маленький мальчик чрезвычайно умён. Лично я в детстве просто восхищалась его смелостью и отвагой. Похоже, что единственное, чего мальчуган боится - это лосьон после бритья. И ничего садистского я в упор не вижу: наоборот, после всех злоключений воришки живы и здоровы, так чего разбрасываться пустыми словами? 

'Home Alone' - настоящий рождественский фильм, с запахом мандаринов и нарядной ёлкой, подарками в носочках и добродушными улыбками. Все дома на улице маленького городка по-праздничному украшены, а соседи улыбаются друг другу при встрече. Мальчик, которого случайно забыли(знаете, в такой-то обстановке это немудрено, тем более его маленький сосед сошёл за Кевина в начале) - чрезвычайно забавный парнишка. Маколей Калкин прирождённый комедийный актёр. Жаль только, что сейчас его не видно, а ведь таким маленьким шпеней играл просто отлично. Лицедей! 

Есть место добрым шуткам, неожиданным встречам и прекрасной рождественской музыке. Есть и Санта-Клаус, добродушный старичок который не спешит разуверять мальчонку в существовании настоящего Санты, а прикидываться его помощником, чтобы подарить мальчику рождественскую надежду. Есть эльф в смешных ботинках. Есть и милый старичок, с которым Кевин заводит дружбу, и милая продавщица с широкой улыбкой... Есть место и банальным радостям вроде поедания мороженого и катания на санках... И после этого кто-то говорит, что фильм пустой, бессмысленный и учит плохому? Да ну! Кевин сказал замечательную фразу: 'Это мой дом, и я буду его защищать', под это и строится финальное действо. А сам-то фильм вовсе не о ловушках и том, как мелкий провёл двух тупых воров, а о ценных вещах: семье, празднике, дружбе.

Мама Кевина вовсе не какая-то безалаберная девица, которая забыла своего сына, а самоотверженная женщина, которая на чём только не ехала в Чикаго к сыну. Да если бы не сумасшедший квартет польки, она бы отправилась туда на палочке верхом! А дети? Конечно, временами они обижали Кевина как самого маленького, но как они радовались, увидев его снова! В семье царит любовь и взаимопонимание и мне искренне жаль, что кто-то не заметил таких простых вещей. Да и вообще вспоминаю себя в детстве: от старшей сестры мне тоже доставалось как младшей непоседе, ей тяжело было справляться со мной. Но сейчас, когда границы возраста утратились, мы чуть ли не лучшие подруги! 

Этот фильм нужно смотреть всей семьей за кружкой обжигающего чая и ароматным пирогом. Он тёплый, добрый и согревающий, и после себя оставляет долгое приятное послевкусие.