Один дома (Home Alone, 1990)

'Один дома' - завораживающая и не отпускающая рождественская история. Это своего рода наркотик : посмотрел раз - не сможешь отказаться снова, а будешь смотреть каждый год в предпраздничные дни.

История очень смелого и отчаянного мальчишки бомбой ворвалась в наши жизни и покорила всех, более того, продолжает покорять все новые и новые поколения!

Разве это не замечательно?

Маколей Калкин - талантливый мальчишка, не каждому ребенку удастся так ' на ура' отыграть. Эмоции, чувства...Веришь ему целиком и полностью. Жаль, что больше всего он запомнился, как актер одной роли и до сих пор тяжело поверить, что этому сорванцу уже 30, но не будем отходить от темы.

Джо Пеши и Дениел Стерн в памяти многих останутся самыми глупыми и беспомощными грабителями. Потрясающие актеры, не каждому под силу выставить себя дураком, ведь играть глупцов способны исключительно умным, талантливым людям.

Отдельные заслуги Крису Коламбусу за безупречную режиссерскую работу и  Джону Хбюзу за такой интересный, насыщенный сценарий.Ребята действительно достойны похвалы.

Рождественская атмосфера, семейные тожества, отличный актерский состав, необычная, история и так прекрасно подобранное музыкальное сопровождение - всё это создает такую приятную феерию празднику и служит праздничному настроению.

Это фильм из разряда тех, которые хочется пересматривать еще и еще, не зависимо от возраста и компании, взглядов и интересов.

Мне кажется, что это произведение переживет еще не одно поколение и еще подарит эту добрую сказку нашим пра-правнукам!
