Один дома (Home Alone, 1990)

Очень добрая рождественская комедия «один дома» вышла в далёком 1990 году. Крис Коламбус  (режиссер этой  картины) отлично справился со своей работой, показав нам по-настоящему трогательную и смешную историю про маленького мальчика, который по нелепой случайности остался без присмотра взрослых.

Великолепный подбор актеров, выше всяческих похвал! Джо Пеши (Гарри Лайм) и Дэниел Стерн (Марвин Мерчантс) так смешны и обаятельны в образе «мокрых грабителей», что просто слов нет, один смех. И конечно маленький Маколей Калкин (Кевин Мак-Каллистер) очень непосредственен и мил, его герою сопереживаешь и думаешь: что с ним ещё случиться и как смышлёный паренёк выпутается из очередной передряги.

Конечно кроме выше упомянутых лиц стоит упомянуть ещё одного человека, без которого вряд ли был бы тот самый «один дома» (с его доброй рождественской атмосферой)… Это Джон Уильямс! Этот человек один из самых лучших композиторов в Голливуде! Его таланту обязаны такие шедевры как  «Звёздные воины»,  «Индиана Джонс», «Челюсти», «Супермен», «Инопланетянин» и многие другие. Говорить здесь бессмысленно, просто скачайте (или купите) саундтрек и наслаждайтесь великолепной музыкой.

Что ещё добавить... Отличный с хорошим праздничным (живая ёлка, запах мандаринов и салат оливье) настроением фильм! Даже нет, не фильм, а сказка, сказка на современный так сказать лад. Настоятельно рекомендуется смотреть в новогоднюю ночь!

10 из 10