Один дома (Home Alone, 1990)

'Один  дома' - фильм  моего  безумного  детства. Я  всегда  любила  Рождество  и  Новый  год, а  также  фильмы  про  эти  праздники. Когда  я  первый  раз  посмотрела  этот  фильм, еще  на  видеокассете, я  не  знала  не  о  режиссере, не  об  актерах. Я  на  этом  не  была  повернута  в  те  времена, а  просто  наслаждалась  задумкой  фильма  и  смешными  моментами, чего  в  этом  фильме  было  достаточно. Да  хоть  взглянуть  на  этого  маленького  мальчика, уже улыбаешься. 

Этот  фильм  я  пересматриваю  каждый  год. У  меня  это  уже  вошло  в  традицию - смотреть  этот фильм  до  Рождества  и  после. А  ведь  действительно, что  бы  вы  делали, если  бы  вы  остались  одни  дома? Этот  фильм, можно  сказать, даже  поучающий, как  себя  нужно  вести  дома  в  одиночку. 

Недавно  опять  пересматривала  этот  фильм  и  все  так же  смеялась, как  и  в  шестилетнем  возрасте. Маколей  Калкин  в  свои  годы  уже  отлично  справлялся  со  своей  задачей. Как  же  он  кричит! Я  смеялась  просто  от  души. А  бандиты? Джо  Пеши  и  Дэниел  Стерн  играли  великолепно. Что  же  касается  родителей  и детей, они  все  тоже  постарались. Будто  все  они  действительно  одна  большая  семья  со  своими  замарашками. 

Спецэффекты  в  этом  фильме  для  своего  времени  что  надо. Даже  пересматривая  его  сейчас, я  будто  отправляюсь  в  те  самые  90-ые, и  мне  все  равно  на  них, хоть  они  и  на  высоте.

В  общем, фильм  достоин  похвалы  и  оценки

10 из 10.