Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм Один дома всегда будет для меня самым лучшим семейным фильмом, который обязательно нужно посмотреть на новый год.

Этот фильм родом из моего детства. Сюжет фильма очень комичен и интересен. Кевин трудный ребенок, он всегда идет против своей большой семьи. И тут однажды они все вместе собрались поехать на новогодние каникулы в Париж. И тут этот мальчик очень сильно ссориться со всеми членами семьи и уходя спать говорит своей маме о том, что хочет, что бы у него не было семьи. И вот  его желание фактически сбывается. Семья забывает его дома и тем временем улетает в Париж. И вот тут и начинает происходить самое интересное.

Так же не могу не сказать о юном таланте Маколеи Калкине. Как я знаю он играл в этом фильме когда ему было 10 лет и уже тогда он показал такую великолепную игру. Жаль конечно, что потом я его почти нигде не видела. Так же могу отметить игру этих бандитов Джо Пеши и Дэниела Стерна. Буквально над каждым их действием я до сих пор смеюсь пересматривая фильм. 

 Итог: фильм идеально подойдет для того, что бы скоротать время для новогодних каникул. В нем есть все для хорошей семейной комедии. Приятного просмотра.

10 из 10 

P. S.

- Да, придем сюда ночью когда будет темно. Дети боятся темноты.
- Ты тоже боишся темноты, Марв. 
