Один дома (Home Alone, 1990)

Прошло уже целых 20 лет с момента выхода этого интересного, почти всеми любимого фильма. Эта картина произвела огромное впечатление на многих детей, включая и меня. Ребёнком я очень любил смотреть это кино, оно смешное, оно трогательное и всё-таки несмотря на всю комичность я бы сказал, что оно поучительное. 

Вся картина строится вокруг одной Американской семьи, которая решает отправится в Европу, но из-за определённых обстоятельств получилось так что они забыли своего сына Кевина и он остался один дома, и всё самое интересное начинается именно с этого момента, когда он остался дома один.

Лично я рекомендую смотреть это кино только в Рождество или под Новый Год, и тогда ощущения будут просто незабываемы.

Крис Коламбус удивительный режиссёр, он хорошо умеет работать именно с детьми, Маколей Калкин при всём уважении кроме этой роли не сыграл ни одной стоящей, роль Кевина ему очень удалась, а мы все прекрасно знаем, что помимо этого проекта Крис Коламбус отлично проявил себя и в такой картине как ' Гарри Поттер и Философский Камень', на мой взгляд у него отлично получаются работы именно с детьми.

Что касается других лиц в картине, то конечно стоит выделить Дж Пеши, он отлично сыграл вора, вообще это очень разноплановый актёр, но я считаю роль в Один Дома его тоже лучшей ролью.

Спасибо всем тем кто делал такой позитивный фильм, кто-то посмотрев его только сейчас может сказать, что данная лента очень банальна, но для меня это детство и особый фильм, который навсегда останется в моём сердце как один из лучших.

10 из 10
