Один дома (Home Alone, 1990)

Прежде чем писать рецензию, первым делом проверяю, в адекватном ли я настроении, чтобы не написать всякую заумную чушь и выдать её за мега отзыв гениальном прожженого критика. Затем, чтобы подпитать мой настрой, читаю пару выборочных отрицательных рецензий. Как правило на хорошие фильмы и мультипликации они все как один нелепы, невежественны и комичны. Посмеявшись и наотправляв пару десятков писем авторам особо удачливых трагикомических рецензий, приступаю писать свои мысли по поводу выбранных мною по настроению фильмов)

Сегодня мой выбор, под действием уютного семейного вечера, пал на Один дома. Как же я обожаю этот фильм! В детстве я его могла пересматривать каждый день, угорать от смеха и пока никто не видит мешать нечто подобное на кухне и заедать этой гадостью фильм) 

Больше всего мне нравился конец фильма - счастливый и сказочный, который вселял в меня надежду, что в моей семье всё будет точно также - любящая семья воссоединяется и всё заканчивается хорошо.

Также, Кевин поражал меня своим воображением и находчивостью. Мне всегда хотелось, окажись я в подобных условиях, устроить такую же заварушку, надрать задницу плохим парням и стать скромным героем.

В фильме также отражен и философский момент, куда же без него. Для меня в детстве это была очная стрелка со стиральной машиной (по фильму) и с лифтом и громкой музыкой (в реальной жизни). Их я боялась до коликов. А фильм учил меня преодолевать эти страхи.

До сих пор помню, как переживала, будет ли хороший конец в фильме и у второстепенного персонажа, не помню сейчас его имя, который убирал снег и пугал Кевина всем своим видом. А на деле оказалось, что бояться нечего и что внешнее часто скрывает внутреннее. А когда это развенчивается - то и внешнее преображается.

Меня больше всего смешило 2 момента в фильме: момент в самолете, когда нерадивые родичи догадались, что их либе августина не хватает в их милой компании)) и второй, когда Кевин сидел по-турецки на лестнице, а Джо Пеши и Дениел Стерн пытаются до него добраться и подскальзываются на машинках)) Ах да, ещё момент с перьями *А ты чего вырядился цыпленком?* Просто падала с дивана на пол, когда до него доходила очередь.

В общем, детские впечатление наложили свой неизгладимый отпечаток и на стиль моей рецензии и даже подняли мне настроение перед завтрашними парами по матанализу и линейной алгебре.

В общем, ставлю очевидную оценку 

10 из 10 

(2б - Пеши и Стерн, 3б - передаваемая фантастическая фильмом атмосфера, 2б - идея, 2б - неповторимой игре Калкина, 1б - юмор (поставила бы больше, но лимит 10 исчерпан)))