Один дома (Home Alone, 1990)

На мой взгляд, очень классная рождественская история, которая из года в год не надоедает. Ее очень любят показывать по Первому каналу на каждых новогодних каникулах. Приятно окунуться в атмосферу юмора вперемешку с сумбурным настроением праздников.

За идею плюс, юмор хромает, но тоже плюс, за очарование Кевина (эх, тогда еще он был довольно милым) и прекрасно сыгранную роль плюс. Еще мне честно понравилась музыка, удачная подборка саундтреков. Да и преступники со своей роли идиотов справились на ура

8/10