Один дома (Home Alone, 1990)

В новогодние каникулы по телевизору ежегодно показывают комедию под названием 'Один дома'. На данный момент снято уже четыре фильма. Последние два получились, мягко говоря, неудачными. Я же расскажу о самом первом фильме, с которого всё начиналось. Он был снят в далёком 1990 году режиссёром Крисом Коламбусом, заслужил высокие оценки кинокритиков, стал своеобразным атрибутом зимних каникул и одной из моих любимых комедий.

Сюжет: Шумное и очень большое семейство МакКалистеров отправляется на рождество в Париж. Уже в самолёте они обнаруживают, что забыли Кевина, одного из своих детей. Кевин же, оставшись без родителей, наслаждается одиночеством. Но через некоторое время он узнаёт, что их дом хотят ограбить двое бандитов - Марв и Гарри. Кевин решает, что он должен защитить дом от незваных гостей любой ценой... Фильм весёлый, настоящая семейная комедия, но в то же время присутствуют и моменты, которые берут за душу. Например, разговор Кевина со стариком в церкви. В первый раз я посмотрела 'Один дома' давно, и пересматривать я могу его бесконечно. Фильм давно уже стал классикой, но он по-прежнему считается лучшей комедией про Рождество.

Актёры: Им веришь до того, что хочется каждый год переживать вместе с  персонажами их приключения. Отлично сыграл Маколей Калкин (Кевин), которого сейчас совсем не видно на экране. Маколей продемонстрировал свой безграничный талант в десять лет, и для многих так и остался актёром одной роли. Не могу не отметить харизматичную парочку злодеев в исполнении Джо Пеши (Гарри) и Дэниэла Стерна (Марв). Их мимика не похожа на кривлянья в камеру, а каждая реплика заставляет смеяться каждый раз при просмотре.

Юмор: Конечно же, 'Один дома' запомнился мне очень смешными и незадачливыми бандитами. А эпизоды, когда они попадают в ловушки, расставленные Кевином по всему дому... До того забавно, что каждый раз я смеюсь до слёз.

Итог: Посмотреть обязательно с друзьями или в семейном кругу, вдоволь посмеяться и вспомнить старую добрую комедийную классику.   

9 из 10