Один дома (Home Alone, 1990)

Фильм, который каждый ребенок смотрел в детстве. Про этот фильм слышали все, смотрело - большинство. В фильме показан самый главный страх ребенка - остаться дома в одиночестве. К тому же тогда, когда все соседи разъехались, ведь канун Рождества, и даже не к кому обратиться за помощью.

Фильм о том, что ребенок может многое, он не боится ничего, хотя держит страх внутри себя, просто в определенные моменты не показывает его. Безумно радует вера главного героя в Санта Клауса, он верит, что он существует, хотя и понимает, что все те лже-Санты, которые встречаются всем - это не тот Санта, которому он верит и которому загадывает желание.

Это история о том, что самые сокровенные желания сбываются, и что сбываются они в самый любимый праздник  - Рождество!

Крис Коламбус - гений, он смог создать фильм, который является идеальным для семейного просмотра, в котором много шуток, много приключений, а главное есть сентиментальность, есть переживания, есть все.

10 из 10