Один дома (Home Alone, 1990)

Не удивляйтесь названию рецензии. После прочтения отзыва вы поймёте, почему он называется именно так.

Как и многие, впервые 'Один дома' я посмотрела в детстве. Правда, свои детские впечатления от него я совсем не помню. А сегодняшние могу описать с точностью.

Пересказывать сюжет нет смысла, так как его знает почти каждый или каждый. Однако 'Один дома'-вовсе не пустая поверхностная комедия о храбром мальчике Кевине, героически защищающим свой дом от грабителей в прекрасном исполнении Джо Пеши(Гарри)и Даниэла Штерна (Марвин). Этот фильм ещё о взаимоотношения в семье, о близких. Действительно, как же часто в порыве мы говорим близким злые и обидные вещи. А просить прощение тяжело. Ситуация в семье обыграна очень хорошо, мораль:'не причиняй боли своим близким' подаётся тонко и ненавязчиво.

Отдельно для тех, кто считает 'Один дома' воплощением садизма и жестокости:абстрагируйтесь от сцен расправы над бандитами и обратите внимание на, например, разговор старика Марли и Кевина в церкви. Вот тут нам опять-таки талантливо подаётся ещё одна мораль:'не суди о человеке по его внешнему виду и слухам, что ходят вокруг него' и 'наши страхи иногда мы придумываем себе сами'.

Кроме того, в фильме хороший (именно хороший) юмор, замечательная актёрская игра, особенно Калкина, а рождественская атмосфера придаёт ещё больше обаяния этому фильму.

'Один дома' я считаю своим хорошим другом. Когда мне плохо, одиноко, тяжело и неуютно, я включаю эту комедию, и мне сразу становится лучше. Пересматриваю много раз, а фильм мне всё не надоедает, а кроме того, я каждый раз открываю его по-новому, потому что комедия многослойная и талантливо сделанная.

Браво, Крис Коламбус!

9 из 10